《故道白云》是一行禅师最具有影响的著作，是一本与众不同的佛陀传记，它是由禅宗高僧写成。语言生动感人，记述清晰严谨，堪称释迦牟尼传记的权威版。生命只可在目前的一刻找到，但我们很少会真心投入此刻。相反地，我们喜欢追逐过去或憧憬未来。唯一去与生命的重新接触，就是回到目前这一刻。只有你重回这一刻，你才会觉醒过来。而就只有在这时，你才可以找回真我。重步佛陀“故道”，领悟如“白云”的禅意。透过佛陀八十年不同寻常的经历，由一个牧童傅悉底与佛陀的一段因缘引述出了佛陀的事迹和言教。清晰而直白的禅理故事构成了这本与众不同的佛陀传记。 
新浪 佛学  
 《故道白云》
释一行禅师，1926年10月11日出生，生于越南广义省广义市，是现代著名的佛教禅宗僧侣、诗人、学者及和平主义者。入世佛教主要的提倡者。
在汉传佛教传统中，出家众都以“释”为姓，法名澄光，法字逢春，法号一行。一般人都尊称他为一行禅师。一行禅师在十六岁时在顺化市慈孝寺出家，1949年受具足戒成为比丘，为临济禅宗第四十二代、以及越南了观禅师第八代传人。
1960年代，一行禅师在西贡组织了青年社会服务学院（School of Youth for Social Services，SYSS)，开始投入社会运动。在越战期间，他组织青年，建立医疗中心，并协助安置因为战争而无家可归的人。
之后他得到普林斯顿大学提供的奖学金，到达美国。曾在康乃尔大学及哥伦比亚大学教授课程，并且持续推动反战运动，希望美国军队退出越南。1966年，他在越南创立“接现同修”，建立十四项正念修习的戒律。
1967年，马丁·路德·金提名他为诺贝尔和平奖候选人。
1973年，越南政府取消他的护照，拒绝让他回到越南，一行禅师流亡法国，此后长期在海外活动，无法回国。
1976年到1977年间，大量越南船民流亡海外，一行禅师领导了国际救援活动，希望帮助那些流亡至泰国湾的越南船民。
1982年，在法国南部创建梅村禅修道场。
2005年越南政府借着稍为开放宗教自由以求加入世贸，让一行禅师流放后第一次回国。一行禅师的言教对于我们的繁忙的生活以及人类本位主义的理解方式来说，是一剂至关重要的解毒药。一行禅师之所以享誉国际，普受敬重，甚至有“入世佛教之父”的称号。这是一本与众不同的佛陀传记。它的特别在于不仅生动地再现了悉达多成佛的人生经历，而且通过一个个故事，清晰明了地讲述了佛法。在这本书中，读者绝不会读到高深莫测的名词、理论，只能感受到最直接、最直白的人生导引，如冰春风。每个人内在都有一个佛陀，只要我们不断向内洞察自己的心，让心趋向于良善的事物，保持正念地安住当下，并为心识注入快乐的习惯，当遇到困难时，根本无须担心。 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 