
....每年农历的四月十五日至每年的七月十五日，是结夏安居的日子。在此期间，出家众禁止外出，聚居一处精进修行。安居的首日，称为结夏，圆满结束之日称为解夏，又叫僧自恣日。而由于僧众精进修行，十方诸佛心生欢喜，所以七月十五这天还被称为佛欢喜日。佛陀曾指导目犍连于此日备百味饮食供养僧众，以此功德救拔其母堕落饿鬼道之苦，此即为盂兰盆法会的由来。佛陀所有系统的说法，大都在夏安居的时候，期间集合各方弟子于一处，讲述修行法门及宇宙人生的真理。后来大乘经典的结集，大都是佛陀夏安居时所说的言教。

佛陀在世最初，并没有结夏安居。后因印度雨季长达三个月，虫蚁繁殖迅速，草木生长繁茂，出家人为避免出外托钵行化时踩伤虫蚁与草木之新芽，招引世人讥嫌，于是规定期间避免外出，聚居一处安心修道。从此，出家五众皆遵制安居。
.若非特殊因缘需要邀请弘法或提供修学机会，尽可能不要邀约出家人外出。乘僧众云集丛林的好机会，多去寺庙请教佛法。提供充足的衣服、饮食、卧具、汤药，护持出家人安心修道。
最殊胜的具足戒比丘僧团内部，唯一用来排定身份的标准就是戒腊。戒腊指僧侣受具足戒后结夏安居之年数，每年参加夏安居为一腊，不参加夏安居无戒腊。《毗尼母经?卷六》就戒腊之多少，而立下座、中座、上座、耆旧四阶。
佛制比丘、比丘尼、式叉摩尼、沙弥、沙弥尼等出家五众应行安居，优婆塞、优婆夷在家二众则可不行安居。但是作为佛弟子，在家居士可以在不影响自己工作生活的情况下学习安居所包含的慈悲、精进精神。东林祖庭东林大佛义工接站莲友报道经行念佛德容法师讲解上香礼仪寺院内部文物展览全体营员诵经定圆法师作“孝道”讲座专心听讲分组讨论“孝道”学习感受感动的泪水朝拜东林大佛朝拜大佛的营员顶礼大佛行脚东林大峡谷行脚中的小朋友传灯法会莲灯组成的花瓣图案明月当空照东林夜话长江放生放生仪轨 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 