佛法在印度，早由空有两大思潮的激扬，而演成大乘性相的两大派系。传来中国，到了黄金时代的隋唐，大小乘十宗的旗帜，也已很鲜明地竖立起来。各宗派的创立者虽从修证佛法的境界各自发挥其心得，持之有故，言之成理，建立其不同的宗派。可是回到修持上来，则不归于戒律，即归于禅观或净土；而修禅观或净土行者，仍不能离开戒律，以戒律为修习一切善法的基础。那么，不论出家或在家佛徒，对于戒律都是一样的需要，因全部佛法都是建筑在戒律之上的。所谓：“一切众律中，戒经为最上；佛法三藏教，毗奈耶为首。”这是为佛教徒的铁律，谁也不能否认的。有志修学佛法而于戒行有亏的，读到佛陀这些教诫的经文，不能不毛骨悚然而思有以匡正了。
新浪 佛学  圣严法师  《在家律学》
圣严法师，佛学大师、教育家、佛教弘法大师、日本立正大学博士，也是禅宗曹洞宗的第五十代传人、临济宗的第五十七代传人、台湾法鼓山的创办人。
一九三零年农历十二月四日，出生于中国江苏省南通县（今南通市），后去台。13岁出家，青年时期留学日本，1975年获日本立正大学文学博士学位。回台湾后，法师历任台湾地区中国文化大学教授、中华学术院佛学研究所所长、美国佛教会副会长及译经院院长，创办中华佛学研究所，发行佛学学报及佛学研究年刊，为辅大、政大、文大博士及硕士研究生担任论文指导。又创办法鼓山国内外禅修，文教、慈善体系的人文社会大学、僧伽大学、僧团道场、七个基金会、中英文四种定期刊物。
二00九年农历正月初九(2月3日)，长期患肾疾的台湾法鼓山创办人圣严法师，下午四时圆寂（台湾地区时间），享寿80岁。他曾说过，写作本书是受了蕅益大师与弘一大师的影响很多，但没有全部走他们的路线，甚至也没有全部站在南山宗的立场。 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		Copyright © 1996 - 2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 