《净土宗教程》是我国佛教界第一部系统而详确阐释净土宗的撰著。大安法师俗名魏磊，原为对外经贸大学教授。1994年应中国佛学院聘请主讲净土宗，直到2001年出家方止。大安法师深探教海，耑笃净宗，先有《净宗法语大观》(百花洲出版社出版)之著，甚得僧俗大众欢喜顶戴。本书出版得到教内外普遍好评，宗教文化出版社应广大读者之需决定再版。大安法师本着认真负责的精神，又加上若干年尤其是出家以来的修学体会，加以修订，遂令本教程的质量更上一层楼。本书既可作为各级佛学院的教材，亦可作为修持净土法门自利利他的有益读本。《净土宗教程》的编撰出版，标志着我国佛教教育界的教材建设从酝酿规划进入运作实施阶段。
新浪 佛学  
 《净土宗教程》
大安法师俗名魏磊，出生于1959年3月，籍贯江西南昌现在是净宗祖庭——江西庐山东林寺方丈、代住持、《净土》杂志主编、净宗研究生班导师。 法师宿具善根福德因缘，早年现身于大学执教之际，即深信正法，钻研净土；以解导行，由行升解，解行精进，感应道交。 法师深探教海，专笃净土宗。早年先有《净宗法语大观》之著，甚得僧俗大众欢喜顶戴；复应中国佛学院教学之需，在净土宗教学基础上，于1998年撰述成就《净土宗教程》，为中国佛学院净土宗学科教学作出了划时代的贡献。《净土宗教程》有三十余万字，全面、系统、深刻阐明净土理论与旨趣，涉及内外典籍众多，通向台、贤、空、相各宗；联系哲学、自然科学，提出真知灼见。对内学净土根本经论、弥陀本愿、极乐庄严、往生资粮与品位等，皆有详尽论述。内容丰富，资料翔实，探赜索隐，剖析入微。尤其对安养乐土之建立原理，概括为“真空—愿力—妙有”之公式，即由真空出现弥陀宏愿，愿力成就乐邦不思议依正庄严。实为契合逻辑之创见，发前人所未发。此教程在讲授过程中，始终深受学子喜闻，1998年交由宗教文化出版社出版问世以来，得到佛教界普遍垂青、欢喜赞叹！
2001年发菩提心，离俗入山，现比丘相，圆具足戒，成大安法师，依止传印法师——传老大德专修净土；并发扬东林远祖——慧远大师的精神，再建东林莲社，专弘净土。法师大力提倡净业行人每天至少念“南无阿弥陀佛”一万声、每个月参加昼夜经行念佛一次、每年进行“十天百万佛号”闭关一次。
近十年来，大安和尚在做好寺庙管理工作，扩建祖庭的同时，带领东林寺僧团殚精竭虑，坚持不搞商业化运作，全凭海内外信众支持，承担起圆满果一上人遗愿，造48米高阿弥陀佛接引铜像，创建东林寺净土苑的艰巨任务。2011年12月11日原东林寺代住持大安和尚荣升为东林寺方丈，中国佛教界诸山长老，以及海内外缁白二众约5000余人，云集净宗祖庭，为大安和尚举办了隆重的升座法会。在欧美之风登峰造极的今天，世出世间都亟待回归传统。法师观察到当代净宗学人对祖师的著作学习较少、不甚深入，发心讲解弘扬善导大师、莲池大师、藕益大师、印光大师等祖师著作。大安法师以净土五经一论的圣言量和中国净土宗十三位祖师的著作为两大参照系，提倡解行并进。 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 