阿弥陀佛四十八大愿乃出自佛说无量寿经，《无量寿经》之记载：在过去久远劫以前世自在王佛时代的世界中，有一个国王听闻了世自在王佛的说法后，内心充满愉悦喜乐，发起趋向无上菩提正觉的真实向道之心。放弃国土捐舍王位，出家作沙门，名为“法藏”。法藏比丘才高德尊，意志坚韧，修行精进，心智明哲，礼敬诸佛，称赞如来。以偈颂赞叹世自在王如来的功德，并向佛前初发无上菩提正愿：“令我作佛，国土第一，其众奇妙，道场超绝。国如泥洹，而无等双。我当愍哀，度脱一切。十方众生，心悦清净，已至我国，快乐安稳。”其大愿中，以“一切恐惧，为作大安”作眼目。 
新浪 佛学  
 阿弥陀佛四十八大愿
大安法师，俗名魏磊，出生于1959年3月，籍贯江西南昌。是净宗祖庭——江西庐山东林寺住持、《净土》杂志主编、净宗研究生班导师。大安法师宿具善根福德因缘，早年现身于大学执教之际，即深信正法，钻研净土；以解导行，由行升解，解行精进，感应道交。法师深探教海，专笃净土宗。早年先有《净宗法语大观》之著，甚得僧俗大众欢喜顶戴；复应中国佛学院教学之需，在净土宗教学基础上，于1998年撰述成就《净土宗教程》，为中国佛学院净土宗学科教学作出了划时代的贡献。近十年来，大安和尚在做好寺庙管理工作，扩建祖庭的同时，带领东林寺僧团殚精竭虑，坚持不搞商业化运作，全凭海内外信众支持，承担起圆满果一上人遗愿，造48米高阿弥陀佛接引铜像，创建东林寺净土苑的艰巨任务，2011年12月11日原东林寺代住持大安和尚荣升为东林寺方丈。大安法师以净土五经一论的圣言量和中国净土宗十三位祖师的著作为两大参照系，提倡解行并进。在继承净土宗圣言量的基础上，针对信息时代众生根机，以本土化、现代化的善巧方便，传播阿弥陀佛的大悲愿力，弘扬契理契机的净土法门，以期劝引有缘大众同生极乐净土。 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 