《次第花开》是希阿荣博堪布近两年来所写的心灵随笔集。这些随笔以现代人的思维和表达方式，为我们娓娓道来心灵世界应有的美好境界。本书就像是一个忠实的朋友，在迷茫脆弱的时候，给我们以鼓励和启发，让我们生起对三宝和佛法的信心以及求解脱的决心。书中处处散发着慈悲与智慧的光芒，堪布睿智柔和的文字，朴实生动的开示，帮助我们坦然地面对心的本性，并从各种困惑中解脱出来，获得重塑心灵世界的力量。
    无我 因果 空性 安乐
希阿荣博堪布，1963年生于德格，幼年即开始跟随家乡寺院的高僧大德修学佛法。二十一岁，来到世界最大的佛学院——喇荣五明佛学院，依止当今藏传佛教宁玛派最伟大的上师法王如意宝晋美彭措仁波切。二十四岁，获得堪布学位。之后在喇荣五明佛学院传讲显密法要，同时协助法王如意宝管理佛学院各项事务，全力护持四众学员的闻思修行。希阿荣博堪布还在德格玉隆阔建立扎西持林闭关中心，为藏族僧侣开设系统完整的佛教课程，并为在家众提供各种修行的便利条件。后又在该地修建起养老院、医院等设施，并抚养为数众多的贫困孩子，资助无力看病者治疗疾病、经济困难者改善生活。多年以来，堪布不辞辛劳地赴海内外各地弘扬佛法，发起、组织规模宏大的放生和其他各类共修活动，以正式授课、现场开示、发表文章等多种形式接引、指导佛弟子闻思修习佛法，深受海内外佛子的尊敬和喜爱。 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 