无著贤大师 (1295-1369)被公认为登地菩萨，一生显现了伟大的菩萨行宜，慈悲、智慧和神变事迹不可胜数。宁玛派法王如意宝晋美彭措要求弟子们必须精通其义，曾谕示通过学习这位大师的论著，能使人很自然地生起菩提心。本论是藏传修心法门中非常殊胜的窍诀、大乘法门的修行精要。内容为一大乘佛子所应具有的行为，分三十七个颂词阐述。藏传佛教一切宗派大师共同赞誉佛子行，称其包含了一切甚深与广大的要意。
道前基础 上士道入大乘门 不舍愿菩提心
尊贵的吉祥上师（智学法师），大学期间依止上清下定大和尚剃度出家，追随上人学习经教理论；九六年又远赴西藏，追随阿秋仁波切学习大圆满实修传承；后又系统学习米拉日巴大师的噶举实修传承，远赴喜玛拉雅山脉，进行近三年半的传统闭关实修，并获法王赐予“堪布宝吉祥译师”法位称号。主要译著有：《冈波巴大师全集之一·吉祥荟萃》、《冈波巴大师全集之二·珍珠之鬘》、《佛子行三十七颂──菩提行法撮要集粹》、《藏传佛教日诵选集》，并著有《也谈因果》、《生命的关怀》、《佛法的缘起性空与现代科学》、《无尽灯》等佛法专论多篇，现往返北京、港台从事佛法的研究与教学工作，并亲自带领大家体验实修佛法。 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 