索达吉堪布为大众在《生死救度》中详细述说菩提道救度众生的法门。对于如何帮助亡者，以前的高僧大德有很多非常好的教言。除了自己要好好修行外，我们也要关心身边的人，要为他们多做善法。关于放生的功德与杀生的过失，在浩如烟海的佛经论典中，尚有甚多的教言及公案，其理论论述也不可穷尽。本文所及只是大海中的一滴，限于篇幅，不再赘述。藉此，具智之人定会举一反三，明知得失，慎重取舍，望大家广行放生事业，利益群生。在这个世界上，很多死者是非常可怜的，他们一生都没有遇到佛法，有些即便遇到了，也没有好好修行。通过这本书的阅读，希望大家今后要借助三宝的威力去利益这些有缘的亡者。
新浪 佛学  
 《生死救度》
索达吉堪布，生于1962年藏历六月初四，甘孜炉霍下罗科玛人。初中毕业后，考入甘孜师范学院就读。1985年，师舍俗出家，前往喇荣十三大光身成就圣地（色达五明佛学院）依止大恩根本上师晋美彭措仁波切，潜研教理，精苦修持。来院九个月即被法王任命为堪布，在三年内，对中观、般若、因明、俱舍、戒律等方面五部大论，善学善辨，业已通达。后通过讲论、辩论、著论，而成为学院的大堪布。对《时轮金刚》、《大幻化网》、《大圆满》等密乘甚深之义，能善修善讲。其主要原因，师于传承上师与根本上师具有不共之殊胜信心。特别对全知无垢光尊者与全知麦彭仁波切具有极其不共之信心。从那时起十多年来，对藏汉学法弟子日日未断传讲显密经论窍诀。在译文著方面，多年来法师从未间断著述和翻译。 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 