《心灵十境》最初由台湾慈济文化出版社在台湾出版发行。 证严法师， 台湾著名宗教家、慈善家，一九三七年出生于台湾台中的清水镇。一九六三年，依印顺导师为亲教师出家，师训“为佛教，为众生”。是全球志工人数最多的慈善组织——慈济基金会的创始人与领导人，开创慈济世界“慈善”﹑“医疗”﹑“教育”﹑“人文”四大志业。如今遍布全球的慈济人，出现在全世界许许多多有灾难与苦痛的地方，通过亲手拔除人们的苦与痛，实践上人三愿：人心净化，社会祥和，天下无灾。《心灵十境》属于佛典系列，讲述成佛一定要经过“菩萨十地”的十个阶段，也是生活中，人格提升必经的十个层次。希望能给读者以启迪。
新浪 佛学  
 心灵十境
学佛，一定要经过“菩萨十地”这十个阶段。“地”是基础的意思，第一个基础阶段就是“欢喜地”。若能以智慧来观察大乾坤(天地)及自己的小乾坤(身体)，就会发现：我们这个小乾坤，并没有什么了不起。现代社会的教育，必须经过十几年的学习，才能达到比较深入的程度；学佛亦然，要从凡夫到达成佛的境界，更需经过长久时间来学习。修学佛法，最重要的在于一个“心”字；也就是从心修起，而表现在行为上。但是心性无形，到底要怎么修持？学佛的因缘确实很难得，佛教中有一句话：“人身难得今已得，佛法难闻今已闻，此身不向今生度，更待何生度此身？”个人都有一分智慧的光明本性，只是常常被无明所遮蔽，而无法显现智慧的光芒。要达到“远行地”菩萨的境界，必定要有成就方便的智慧，也要发大悲心才行。从起点到目的地还有一段很长的距离，需要我们一步步地精进不懈，才能渐渐缩短距离以至究竟的佛地。不管学什么，我们都要从基础开始，然后再一层层地往上爬；若放弃基础，等于是悬空了，那就会很危险。菩萨道看来好像很遥远，其实只要我们有心去实行，再怎么远的路，总有到达的一天。释证严（1937.5.11－），法名证严，法号慧璋，出家前自号静思，慈济功德会的会众多尊称其为证严上人，又因驻锡在花莲，早期被称为花莲师父，又被称为台湾的德蕾莎修女。台湾台中市清水区人，慈济基金会创办人，皈依印顺长老为师，秉持师命“为佛教，为众生”，1966年于花莲县创立慈济功德会，此即慈济基金会之前身。2012年，证严法师受马来西亚槟城州元首封予拿督斯里勋衔。法师带领大众创立慈济功德会并且助力推广医疗事业，建立了慈济医院医院建院完成后，医院缺乏医疗人员，便逐步推展教育志业工作，建立慈济护专、慈济医学院。而护专、医学院后来相继升格为慈济技术学院、慈济大学。而除台湾本土社会救济外，进而从事资源回收的环保工作，推展中国大陆赈灾、国际赈灾等工作。于海外建立慈济人据点、分会，要求慈济人能怀着“取之于当地，用之于当地”等理念得到许多当地人的尊敬。慈济宗门之修行方法，是禀持静思法脉清净无染之心，走入人群之中从事救世救心志业，视人人为一部经，借由人事之间增智修慧，“不经一事，不长一智”；以慈悲心应众生需要以修福，心不因外境纷扰起无明以修慧，心灵常保清净无染之大爱，福慧双修达致成佛之究竟目标。 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 