在物质文明高度发达、各种物欲和诱惑充斥的现代社会，越来越多的人因希求心灵的解脱而开始修习佛法。只有佛法才精确而客观地描述了我们自身以及我们周围世界的真相，并且给我们指出了一条通向彻底自由、安宁与和谐的幸福之路。确定地说，佛法是唯一能够使我们获得幸福与快乐的方法！能够今生值遇佛法并认真修持佛法的人都是有大福报的人，未来的生命就像初一的月亮，必将趋入圆满和光明！佛不是神，每个人都有佛性，通过修行都能成佛。随着修行层次的逐步提高，佛也离你越来越近。我们刚开始修行的时候，佛是佛堂里供着的佛像；佛在极乐世界；然后，自己的上师是佛，佛就在身边；最后，终于认识了你自己，自己就是一尊佛，自己就是一片净土。
新浪 佛学  
 《佛法是种活法》
达真堪布，1973年出生在四川省阿坝县麦尔玛乡一个富裕的佛教世家。七岁时于阿坝县朗措玛寺出家，依止毛尔盖克仓活佛和根秋饶吉活佛，系统规范地学修佛法基础和戒律。十二岁时便能宣讲《大圆满前行引导文》、《入菩萨行》等经论续部，并逐渐承担寺内许多事务，主持各种法会。
十九岁时，上师依自己的愿力在喇荣五明佛学院依止了根本上师法王晋美彭措，在近十年的时间里，系统修习显密经典，接受了大圆满法的完整传承和殊胜灌顶。
法王将自己一生当中所修的最胜密义空行心滴，用了四天的时间单独宣讲给了当时仅有的一百多位堪布。法王视这些堪布们为珍宝，认为他们未来的弘法事业将比自己还要广大，特别是能够利益汉地的无量众生。
2002年8月，上师初到汉地，发现汉地众生修行、解脱的愿望非常迫切，但又非常迷惑与茫然。有些人不慎依止了邪师、魔师、骗子师，还有些人仅靠一些结缘书籍和光盘学佛修行，没有完整系统的传承与修持方法，不但浪费了珍宝般的光阴与人身，甚至拿佛法来造业。恩师体会众生之深切悲苦，发誓发愿学习汉语，度化这些有情... | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 