很多人不了解佛法，就断言佛法是种迷信；很多人不了解佛教，就评论佛教是搞迷信。这种观念是完全错误的。佛法不是迷信，佛教也从不搞迷信。佛法里讲得一清二楚：信佛要明信，不能迷信。不明白地信就是迷信，佛也反对迷信。佛法里讲的都是诸法的事实真相，佛讲的六道轮回、三世因果、无常、空性都是宇宙人生的真相和真理。佛希望众生都能明白这些。所以，我们都要了解六道轮回的过程，懂得三世因果丝毫不爽，明白无论是人还是事物等诸法都是变化无常的，通过智慧去观察，都不是实有的。为什么现在很多人都认为信佛是迷信，认为佛教是在搞迷信呢？有两个原因：一个原因是由于人们不了解佛法，也不去研究佛法，就轻易判断；另一个原因是我们这些信佛、学佛的人很多行为都不如法，很多“信佛”的人确实是在搞迷信，但这完全是个人的问题，不是佛法的问题。达真堪布，1973年出生在四川省阿坝县麦尔玛乡一个富裕的佛教世家。七岁时于阿坝县朗措玛寺出家，依止毛尔盖克仓活佛和根秋饶吉活佛，系统规范地学修佛法基础和戒律。十二岁时便能宣讲《大圆满前行引导文》、《入菩萨行》等经论续部，并逐渐承担寺内许多事务，主持各种法会。十九岁时，上师依自己的愿力在喇荣五明佛学院依止了根本上师法王晋美彭措，在近十年的时间里，系统修习显密经典，接受了大圆满法的完整传承和殊胜灌顶。二十六岁时，上师以自己突出的表现、优异的成绩及真修实证，得到了法王亲自授予的喇荣五明佛学院堪布学位证书。法王将自己一生当中所修的最胜密义空行心滴，用了四天的时间单独宣讲给了当时仅有的一百多位堪布。法王视这些堪布们为珍宝，认为他们未来的弘法事业将比自己还要广大，特别是能够利益汉地的无量众生。上师被法王安排在学院专门负责因明科讲学，后在朗措玛寺僧众多次强烈请求下，经法王同意，回到朗措玛寺坐床任住持，并担任管委会主任。2002年8月，上师初到汉地，发现汉地众生修行、解脱的愿望非常迫切，但又非常迷惑与茫然。有些人不慎依止了邪师、魔师、骗子师，还有些人仅靠一些结缘书籍和光盘学佛修行，没有完整系统的传承与修持方法，不但浪费了珍宝般的光阴与人身，甚至拿佛法来造业。恩师体会众生之深切悲苦，发誓发愿学习汉语，度化这些有情上师日常生活非常节俭，禁肉食素，提倡放生、护生。“我不靠别的，只靠着清净的愿力！”上师清净的戒律、无伪的悲心、愿力，感动着每一位有缘佛子的心…… | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 