
我们一直处在这样的现状中：第一，我们不知道自己想要什么；第二，我们知道自己想要什么，却不知道怎样才能实现。
任何一种成就的取得，都需要正确的方法。
2500年前，曾是凡夫的悉达多太子，凭借自己累生累世的修行，成为了觉者——释迦牟尼佛。在他觉悟后，直至离开这个世界的四十九年中，他根据众生不同的根基，将自己所证得的圆满福德智慧，用各种方式传授给众生。他的意思是，如果你想觉悟，你想成为一个和他一样福德智慧圆满的人，只要按照他所传授的方法去做，也完全能够做得到。这本书所诠释的佛法，将向你展示一个全新的世界，你的生命、命运也将由此而改变。
愿你由此书开始，迈向通往福慧圆满的大道，一往直前。


新浪 佛学  
 瓜熟蒂落
达真堪布，1973年出生在四川省阿坝县麦尔玛乡一个富裕的佛教世家。七岁时于阿坝县朗措玛寺出家，依止毛尔盖克仓活佛和根秋饶吉活佛，系统规范地学修佛法基础和戒律。十二岁时便能宣讲《大圆满前行引导文》、《入菩萨行》等经论续部，并逐渐承担寺内许多事务，主持各种法会。十九岁时，上师依自己的愿力在喇荣五明佛学院依止了根本上师法王晋美彭措，在近十年的时间里，系统修习显密经典，接受了大圆满法的完整传承和殊胜灌顶。二十六岁时，上师以自己突出的表现、优异的成绩及真修实证，得到了法王亲自授予的喇荣五明佛学院堪布学位证书。法王将自己一生当中所修的最胜密义空行心滴，用了四天的时间单独宣讲给了当时仅有的一百多位堪布。法王视这些堪布们为珍宝，认为他们未来的弘法事业将比自己还要广大，特别是能够利益汉地的无量众生。上师被法王安排在学院专门负责因明科讲学，后在朗措玛寺僧众多次强烈请求下，经法王同意，回到朗措玛寺坐床任住持，并担任管委会主任。2002年8月，上师初到汉地，发现汉地众生修行、解脱的愿望非常迫切，但又非常迷惑与茫然。有些人不慎依止了邪师、魔师、骗子师，还有些人仅靠一些结缘书籍和光盘学佛修行，没有完整系统的传承与修持方法，不但浪费了珍宝般的光阴与人身，甚至拿佛法来造业。恩师体会众生之深切悲苦，发誓发愿学习汉语，度化这些有情…… | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		 | 
		Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 