 > > 正文 　　今年中国科技股大涨，但和近期的股价回落让基金经理变得犹豫起来。现在应该转向国企股还是趁跌买入科技股？　　英国《金融时报》 桑晓霓 报道　　如果今年你在投资亚洲股票的话，那么你干得最好的或许就是投资阿里巴巴（Alibaba）或腾讯（Tencent）的股票了。引人注目的涨幅使它们跻身全球市值最高企业的行列。在11月触顶之前，中国互联网集团的股价大涨约70%；涵盖范围更广的“MSCI中国”指数同期内上涨了50%，是新兴市场股指中表现最佳的。　　然而，腾讯与阿里巴巴股价从11月峰值回落让基金经理们变得犹豫。这些在中国市场上呼风唤雨的科技公司是最终将走出一段上升轨迹、而这只是当中的一个小小波折，还是这种下滑趋势将持续更长时间？　　对于在中国投资的人来说，眼下最令人苦恼的问题是，应该继续投资以历史标准来看股价仍然偏高的新经济领域，还是转向不那么吃香的银行业和工业经济领域的企业？换句话说，买入国企股票和趁着下跌机会买入科技股，二者哪个更可取？　　美国资产管理公司普信（T． Rowe Price）香港办事处资产组合经理埃里克•莫菲特（Eric Moffett）认为现在应该退出科技股。他更愿意持有在A股上市的中药企业云南白药（Yunnan Baiyao），该公司的止血配方被列为国家机密。“每个人都想办法持有中国互联网公司的股票，”他表示，“它们非常抢手。其他领域有更划算的股票。”　　长期以来一直有一种看法：要投资中国股票，最好的办法就是抓住政策风向。今年在召开中共十九大之前，北京方面已经明确表示仍然重视那些由政府持有多数股权的企业。实际上，近期当局出台了许多旨在让一些困难重重的企业复苏的举措。　　有证据表明这些措施正在奏效。（JPMorgan）的数据显示，今年10月，中国国有企业的利润同比增长了近49%，而其他企业部门只有10%多点的增幅。这一业绩表现反映出钢铁、煤炭、房地产和制造业的整合以及产能削减行动。摩根大通表示，在2015年底，仅有5%的钢铁企业盈利，但随着今年临近结束，预计85%的钢铁企业将会实现盈利。　　此外，这些行业的公司正利用增长的利润和现金流来修复资产负债表，这使人们预计，未来的增长将较少依赖于仍让一些投资者担忧的高负债。国有企业的金融淬炼反过来也会降低银行的风险。（Credit Suisse）的策略师把银行业作为该行在中国的第一大重仓板块。　　美国普信的莫菲特不只关注北京方面的政策目标。他乐观地认为，中国居民的旅游活动将会继续增长。莫菲特在中国持股的公司包括控制着北京、上海和深圳机场的公司，以及从事旅游服务、免税商店和房地产业务的中国国旅（CITS）。　　当投资者考虑如何投资中国股票时，他们还必须应对国有企业和民营企业之间传统界限模糊带来的影响。假如政府震怒，阿里巴巴和腾讯之类企业依然容易受到冲击，尽管北京方面对它们作为国家冠军企业的地位感到自豪。　　一些人认为，从全球范围来说，市场面临的最大风险是发达市场非常规货币政策的终结，这些政策是最先导致资产价格走高的主要因素。尽管中国从未采取过如此极端的货币政策，但北京方面今年谨慎收紧政策的目的是帮助经济从信贷刺激的高速增长转向较为缓慢、但更可持续的增长。　　阿里巴巴和腾讯今年的股价表现表明了当宏观和微观趋势同步时的回报规模。如果事实证明2018年同样这么简单，那么投资者将是幸运的。　　译者/何黎责任编辑：郭明煜 SF008已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 