 > > 正文 　　据国外媒体报道，近日在英国德比郡汉森家族拍卖行，3只中国古董瓷碗被以超过6.2万（约为55万元）的价格拍卖出，然而，瓷碗的主人在花钱买它们的时候，每一个仅花了1英镑。　　该名不愿透露姓名的女主人称，她的父亲非常热衷收集，但其中大部分他买的时候都没超过1英镑。女子称其父亲曾经于20世纪50、60年代在诺丁汉工作，当时他常从杂货店里淘一些旧东西。　　该名女子已经60多岁，因为拍卖碗凭空发了一笔意外之财，她现在正考虑提前退休了。　　幸运吗？还有比这更幸运的。　　一名纽约居民2007年在旧货市场以3美元淘来的一个中国旧瓷碗，2013年在纽约拍卖行拍出了223万美元的天价。　　据报道，这个制作精良的象牙釉小碗原来是一件有着1000年历史的珍品，产自中国北宋时期著名的定窑。这位未透露姓名的纽约卖主2007年在住家附近的一个旧货市场以3美元淘来这个旧碗，之后就一直摆放在家中的客厅里。　　最近，这位纽约卖主开始对这个瓷碗的真正价值产生好奇，于是请来了专家为瓷碗估价。根据苏富比此前的估算，这个瓷碗的拍出价格可能在20万至30万美元。　　在19日的拍卖会上，4个买主进行了激烈的竞拍。最后，来自伦敦的著名艺术品收藏家艾施纳兹以223万美元买走。责任编辑：于健 SF069已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 