 > > 正文 　　美国总统特朗普的第一个国家安全顾问弗林在上任25天后就被开除。两名随特朗普一起进入白宫的前竞选班子成员普利巴斯和班农也在夏季还未结束就离开，这两人曾分别担任白宫幕僚长和白宫首席顾问。而特朗普的第三任通讯主任斯卡姆拉奇更是只在任上待了一周就下台。　　这些仅仅是特朗普政府第一年离开的高层官员中的一部分。　　据《华尔街日报》报道，布鲁金斯学会高级研究员Kathryn Dunn-Tenpas在分析研究后指出，特朗普政府第一年的官员换岗率达34%，她追踪的61名高级官员中，有21人或辞职、或被解雇、或被调离岗位。这一比例远远高于过去40年中的任何一届美国政府同期。　　相比之下，排在第二的是里根，他在位的第一年1981年，高级政府官员的换岗率为17%。　　Dunn-Tenpas说：“不仅是人员换岗率翻倍了，高层官员的离开人数也非常高。这对我来说是前所未见的。第一年在任命官员的时候难免会走一些弯路，因为成功运作一场竞选的技巧并不一定适合用来经营一个政府。而且，现在这位总统此前并没有任何政府经验，他身边的人也没有此类经验。所以，特朗普政府第一年的高层流动率高于往届，并不出人意料，但高出这么多是我始料未及的。”　　而相比奥巴马时期的9%和克林顿时期的11%，特朗普政府的高层人员流动率是他们的三倍多。　　每一次高层出现人员变动，政府就必须雇佣新的人，然后花时间重新培训他们。高层官员的变动往往也会造成多米诺效应，带动底下的工作人员发生变动。　　造成这种情况的一个原因是，作为一名反建制派的外来者，特朗普长期依赖自己的顾问小圈子，就像他在竞选期间一样，很重视手下人的忠诚。另一方面，特别检察官穆勒对“通俄门”的调查也对白宫的人事变动产生了影响。　　如果历史能够提供任何借鉴的话，特朗普政府第二年的人员流动率将更大。Dunn-Tenpas的研究显示，里根政府第二年的换岗率由前一年的17%升至40%。克林顿政府第二年的则升至了27%。第一年仅有6%高级官员离开的小布什政府，第二年的这一比率达27%。　　本月又有多名特朗普政府高级顾问宣布将在明年年初离开，其中包括副国家安全顾问鲍威尔（Dina Powell）和白宫副幕僚长迪尔伯恩（Rick Dearborn）。白宫对外联络办公室通讯主管纽曼（Manigault Newman）也已经宣布辞职，将在明年1月末离开。　　另外，国务卿蒂勒森也曾多次被传下课，他与特朗普不和的传闻从未停息。此前《纽约时报》报道称，白宫幕僚长凯利已经制定好了让蒂勒森明年年初离开的计划。　　还有知情人士爆料称，国家经济委员会主任科恩（Gary Cohn）或将在国会处理完税改事宜后就离开白宫。现在特朗普已经签署完成税改议案，这位曾批评总统对夏洛茨维尔暴力事件回应的前集团总裁也有可能在明年离开。责任编辑：李园 已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 