 > > 正文 　　美国媒体都在预测美国股市在短期不出现短期调整的原因，Market Watch的一篇文章认为，中国也可以成为其中一个原因。　　中国ETF（MCHI ）从11月21日创下的高点70美元附近，在12月6日盘中下跌了10个百分点。　　周二，这一指数上涨到了66美元，大约5%的涨幅。但是中概股仍然相比于今年的高点仍然处于较低的价位，这也给投资者明显的逢低买入机会。　　“现在已经到了买入的机会了，”Davis Global Fund的基金经理Danton Goei表示。　　International Discovery Fund的 Justin Thomson也除了认为中国的年化GDP增长率会超过6%意外，还认为中国的市场在进一步向国外投资者打开。这将吸引更多的资金到中国市场。　　这两位基金经理都推荐了2支大家都耳熟能详的中概股，以及一些可能一些美国投资者不熟悉的中国股票。他们的意见值得一听，因为根据Morningstar的数据，他们连续五年都跑赢大盘了。　　（BABA）　　正如（AMZN）一样，阿里巴巴是一个巨大的电商平台，同时还有出色的云计算业务。它控制这中国电子商务的60%市场。巨大的规模给了他们足够的护城河，Goei表示。但是和亚马逊不同，阿里巴巴并没有参与到仓储和物流，这消减了它们的成本。阿里巴巴更像eBay（EBAY ），但是是一个升级版，因为它的市场占有率。　　阿里巴巴是一个盈利的公司，收入来源包括店家给平台交的费用，这是一个利润率极高的业务，因为成本非常低。　　（JD）　　如果阿里巴巴是中国的eBay那么京东就是中国的亚马逊，因为京东的业务包括库存和仓储货物。这是一家重资产公司，也表现他们的利润率上，相较阿里巴巴低了很多。但是它也有自己的优势。　　京东的产品自营占主流，因此就有更多的购买力。“京东是中国最大的零售商，因此能有规模给它带来的经济利益。京东可以和三星去谈判要求好价格从而吸引消费者，”Goei表示。他认为京东有比阿里的第三方商家更好的价格。　　而京东面临的最大挑战是如何走出核心的电子消费领域，占领所有的网购领域，比如服装，以获得更高的利润率。　　“但是服装是阿里巴巴的强项，因此还要看京东的竞争力，”Goei表示。“我们两家公司都买了，但是阿里的股份更多。”　　（WUBA）　　这是一个中国的Craigslist，但是有两点打不通。第一，这是一家上市公司。第二，这家公司更註重增长。第三季度公司营收同比增长33%，超出展望。这家公司预测第四季度的营收增长还会达到20%-30%。　　很多58同城的营收都来自房地产买卖列表。所以一旦政府想要管控过热的房地产市场的话这支股票很容易大跌。58同城正在想要进入更小的城市，这些地方房价上涨没有那么多，不容易吸引政府的註意。　　教育股票　　下面有3个可以在美国交易的中国教育领域股票，很多投资者都不是很清楚。因为这些股票并没有收到很多关註，因此他们的增长潜力很可能并没有显示在价格中。　　Goei表示，中国顶尖50的大学只接受28%的学生，最而最顶尖的那几所招生率只有2%。因此在中国进入顶尖学府的竞争非常激烈。“因此所谓的课外补习班永远在中国成为一个越来越大的市场，”他表示。“早到幼儿园开始，他们就把这些孩子吸入了这些课程中。”　　他表示，只有35%的中国学生从幼儿园到大学的过程中上过补习班，大大低于韩国的80%。　　“所以还有很多的增长空间，”他表示。　　两个可以在美国买到的（EDU）以及（TAL），这两家公司都有上百个学习中心，但是加起来并没有占有很大的市场，只占了总时长的5%。这意味着还有很多增长的空间。　　增长可能不是一个大问题，因为那些小公司不会有这些大公司一样的师资力量以及在线营销的资本支持，新东方和好未来在中国同样也有足够的品牌影响力，Goei表示。　　“他们有竞争优势，这就是为什么他们一年可以增长50%，”Goei表示。　　另外一个中国的教育股是（TEDU），这是一家计算机技术训练公司。Tarena总不在北京，但是他们通过远程课程向多个地点进行课程。　　来源：中文投资网责任编辑：郭明煜 SF008已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 