 > > 正文 　　新浪美股 北京时间14日消息 全面拥抱eWTP，成为在阿根廷布宜诺斯举行的世界贸易组织第11次部长级会议最新也最为重要的成果。12月14日，世贸组织发布《电子商务联合声明》：“重申全球电子商务的重要性及其为包容性贸易和发展所创造的机会”，“鼓励所有WTO成员加入我们，支持和提升电子商务为全球企业和消费者带来益处”。　　这也是eWTP倡议的提出者马云为普惠式全球化奔走的最新成果。在部长级会议期间，董事局主席马云作为创始合作伙伴的世界电子贸易平台（eWTP）与世界贸易组织（WTO）、世界经济论坛共同宣布了主题为“赋能电子商务”的合作机制。三方宣布建立长期对话机制，汇聚来自政府、企业和其他各方的意见，为全球电子商务提供一座连接实践和政策之间的桥梁。　　《电子商务联合声明》作为此次会议最新成果呼应了此项合作机制，声明“重申全球电子商务的重要性及其为包容性贸易和发展所创造的机会”，并重视电子商务为“发展中国家，尤其是那些最不发达国家，以及中小微企业”带来的机会。　　世贸组织同时在声明中宣布，“将共同发起一项探索性工作，来推动未来WTO关于电商贸易的相关谈判”；“第一次会议将于2018年第一季度举行”。　　在会议商业论坛上，马云以其坚定支持全球化以及全球小微企业的独特的魅力推动eWTP与WTO的携手，在演讲中他对来自全球国家与地区的160位部长们发出邀请：请加入eWTP对话平台，参与经验的分享和讨论。“欢迎来阿里巴巴，我们的一切都是透明的。阿里巴巴有要利用技术、人才、资金，推动和赋能普惠的全球化。我的工作就是这个。” 马云表示：eWTP参与发起的对话平台，将更积极地帮助中小企业，消除贸易和信息的障碍，从而为发展中国家、中小企业和年轻人提供了难得的发展机会。　　WTO总干事阿泽维多为此致辞支持马云的倡议，并再次阐述为何与eWTP合作：马云和我有共同的理念，那就是“互联网属于所有人”，电商是中小企业、创业者和普通人真正的机会。阿泽维多说：WTO越来越理解eWTP，因此当合作契机出现， WTO就第一时间参与进来。　　自2016年3月的博鳌论坛上马云首次面向全球提出了eWTP倡议，一年多来马云飞遍全球，不遗余力推动普惠式全球化，让越来越多的国家、组织和企业加入到这一倡议中。2016年9月，eWTP倡议被写进G20公报；今年11月，马来西亚的数字自由贸易区全面运营，成为了中国以外的第一个eWTP数字中枢。以阿根廷部长会议的最新成果为契机，eWTP将继续加速在全球的落地步伐。责任编辑：张玉洁 SF107已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 