　　区块链按准入机制分成3类：公有链，私有链和联盟链。以后还可能诞生其他类型的区块链。　　公有链公开透明。世界上任何个体或者团体都可以在公有链发送交易，且交易能够获得该区块链的有效确认。每个人都可以竞争记账权。比特币区块链就是公有链的典型代表。　　联盟链半公开。是某个群体或组织内部使用的区块链，需要预先指定几个节点为记账人，每个区块的生成由所有预选记账人共同决定，其他节点可以交易，但是没有记账权。　　私有链则完全封闭。仅采用区块链技术进行记账，记账权并不公开，且只记录内部的交易，由公司或者个人独享。　　　　区块链从15火到17年，但是你却仍对区块链一知半解，有没有更轻松有趣的区块链科普呢？有！　　新浪科技联合火币网打造业内首个讲解区块链的系列小动画《区块链100问》，将抽象的区块链概念转化为100集轻松易懂的1分钟小动画，每集学懂一个知识点。　　　　（微博转发赢好礼~）　　每天1分钟，《区块链100问》邀你变身区块链达人。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 