 > > 正文 　　　　在特朗普评估美墨边境边墙各投标之际，地形也将成为政治反对那样的一大挑战。在常常是一片荒野的边境修筑长长的混凝土边墙并非易事，这从德克萨斯州南部格兰德河谷Peñitas与布朗斯维尔之间绵延55英里的边墙可见一斑。布朗斯维尔是伸入墨西哥湾美国土地上的最后一个主要城镇。　　是否以及如何封闭南部美墨边境这一问题困扰美国官员近三十年。早在克林顿时代，随着美国公众对毒品走私、《北美自由贸易协定》签订后非法移民大量涌入的担忧，有关官员便建议在加大执法力度的同时修建一道物理结构。2006年通过的《安全隔离带法》（Secure Fence Act）要求在从墨西哥湾到太平洋的1954英里（约合3145公里）美墨边境修建将近七百英里的边墙。　　美墨两国的实际边界由格兰德河构成。没法在波涛滚滚的河中央竖立障碍，河两岸是按照国际条约管理的冲积平原。边墙还得适应各种各样的利益——有的土地所有人不愿把土地卖给政府，以及从沙丘到峡谷、高山到荒漠的各种地形。在格兰德谷地，散漫的菜地和西班牙国王时代遗留下来的18世纪牧场妨碍着边墙的建立。于是便形成风格和高度各异的钢筋混凝土边墙，其中不时打开一道缺口，方便地块延伸至河边的成千上万私人土地主进出。　　栅栏和格兰德河之间的这些地块与美国其他地区隔绝，生态系统自成体系。在每年促进5000多亿美元贸易的美墨边境地区（如下图所示），生活还将继续。农民仍然收割庄稼，游客仍然参观旅游胜地，一家人仍然其乐融融。 　　每天早上，非法入境的劳工坐着大拖车上进入边墙南边收割庄稼——德克萨斯州Donna菠菜地砍菠菜，然后天黑前回到北边去。边防人员不管他们，以维持与土地所有者的良好关系。直到19九世纪90年代末引入大规模灌溉耕种，该地区还是一片野生牧场，遍布豆科灌木。　　福克斯（David Fox）和他的猎犬在布朗斯维尔马特斯（Damian Mathers）的私人土地上猎鸽子。政府在修建这道栅栏时给一些土地所有者留了大门（背景是马特斯的大门）。　　一个繁忙的工作日上午，连接墨西哥雷诺萨和德克萨斯州伊达尔戈大桥（前景）上进入美国的车流。往南去的车辆和行人过另外一座桥。去年美墨边境几十座类似官方通道有大约650万辆汽车、47万辆卡车、4万节装满货物的车皮和1.6万辆巴士通过。　　德克萨斯州Mission的八岁女孩（中）在边墙南边的Anzalduas公园与表姐妹们玩耍。这家公园原来整个白天都开放，但现在下午5点就关门，因为越来越多希望脱离中美洲毒品暴力活动的移民涌入。他们常常由控制这一边境地区墨西哥一边的毒品犯罪团伙Zetas运过来，经常最终晚上落脚此处。这些避难者把自己交给有关人员，希望得到一位律师和保护。边防官员希望清理这座公园，以减少混乱。　　格兰德河季节性泛滥。边墙加强了现有防洪堤。这是一道另外的防洪设施，由美国联邦政府出资修建，一些地区出于这个原因也赞成修边墙。　　边防巡逻队员在紧邻Anzalduas国际大桥墨西哥一边的野地上看着一辆车起火。巡逻队员认为这辆车上有毒品，一路追赶。司机试图冲进格兰德河，但发生碰撞起火。司机逃窜，驾车过河逃往墨西哥。　　边防巡逻车在伊达尔戈县格兰德河河岸出警。远处是墨西哥雷诺萨。　　在Anzalduas国际大桥下，连接墨西哥和德克萨斯州繁忙边境城镇麦卡伦的一处官方入境口。该桥于2009年竣工，高度足以容纳大约同时修建的桥下边墙，同时无碍一处国家野生动物保护区。格兰德河沿岸的冲积平原养育了美国最具生物多样性的生态系统之一。美国仅存的豹猫（估计总计50只）全都生活在这一地区。筑墙有可能导致生物栖息地破碎化，威胁珍稀动物和鸟类物种生存。　　伊达尔戈县警官孔特雷拉斯（Joel Contreras）关闭大门。关门可以防止车进入，但对步行经过的人没多大影响。如果周围没有警员，他们几秒钟就能穿过。　　工人在Donna的一处农场挖甜菜，格兰德河就在不到50英尺开外。　　移民在Anzalduas国际大桥旁排成一排，等待海关及边境保卫局人员检查。由于边墙和特兰德河之间还有一些美国国土，从墨西哥那边来的人始终有一段路要走。去年总计13.7万拖家带口的人和无人陪伴儿童穿过这段西南边境，较前一年的8万人大增。这些人几乎全都来自萨尔瓦多、关塔那摩和洪都拉斯。　　在伊达尔戈县边墙以南的一处田地，海关及边境保卫局人员拿走一架梯子。这架梯子被刷上绿漆以便伪装，在一次追赶中被丢弃。有关人员经常把梯子拿走，以免其他越境者再用。责任编辑：张玉洁 SF107已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 