 > > 正文 　　　　马云和阿里巴巴登上了最新一期的美国《财富》杂志封面。就在这期杂志中，《财富》评选出2017年度全球领袖人物榜单，马云名列榜单第二位。　　对很多外国人而言，阿里巴巴似乎是一家非常神秘的公司，他们看不懂阿里巴巴，有人干脆称马云为“外星人”。有趣的是，马云最近在阿里巴巴技术大会上就提出了外界不容易理解的“NASA”计划。　　其实，马云和阿里巴巴并不神秘。如今，越来越多的人开始理解阿里巴巴，理解阿里巴巴集团CEO张勇所说的“阿里巴巴经济体是透明创新的、实打实的经济实体”。　　这个新经济实体中，阿里巴巴用技术和数据赋能诸多中国乃至全球的企业。前面提到的“NASA”，其实就是阿里巴巴为未来新经济实体做研发储备的一个大计划。《人民日报》近日在头版头条写道，去年阿里巴巴带动平台纳税至少2000亿元，创造了超过3000万个就业机会，“以阿里巴巴为代表的新实体经济正在迅速崛起”。　　作为全球知名的财经商业媒体，《财富》正在读懂马云和阿里巴巴。该杂志封面长篇特写选用的标题是《马云：阿里巴巴创始人如何赋能全球企业》。　　这篇特写提到，马云以意想不到、鼓舞人心的方式，作为自由贸易和慈善的倡导者，论证了像阿里巴巴这样的开放电子平台可以作为世界经济发展的动力，去帮助小企业开拓更多的消费者。而马云通过服务小企业来促进全球贸易的热情，也深深地吸引了世界银行行长金镛等人士。　　为了实现愿景，马云正在倡议降低贸易壁垒。事实上，就在这期《财富》杂志刊发之前，3月23日，马云倡议的世界电子贸易平台eWTP首个海外“试验区”落地马来西亚。　　《财富》说，阿里巴巴已经作为中国最有代表性的企业名字进入世界一流公司的榜单；而如今也正是马云跻身世界上最受尊敬的商业领袖的时刻。　　　　《财富》将马云与亚马逊CEO杰夫-贝索斯放在一起对比。在去年《财富》年度世界领袖人物榜上，贝索斯排行第一（注：今年的榜单马云排名第二，贝索斯排名第五）。这两位企业家都因为他们的不屈不挠、管理哲学和不断增长的重要生态企业名单而闻名。　　这家杂志指出，一件令人吃惊的事在于——阿里巴巴的业务实际上比亚马逊要好，至少在盈利能力上是这样的。阿里巴巴220亿美元的收入和亚马逊1360亿美元的营收相差还比较多，但截至2016年12月31日过去的12个月，阿里巴巴创造了67亿美元利润，亚马逊仅有42亿美元。　　亚马逊有仓库，并且拥有其出售商品的大量库存，这也能解释其更高的销售数字；而阿里巴巴是一个轻资产的平台企业，主要靠收取广告和其他销售相关的费用来赚钱。　　你以为马云和阿里巴巴只是为了超越亚马逊？那就错了。　　　　《财富》说，马云的愿景是在全球范围内，在阿里巴巴各个数字平台通过技术实现买卖、支付、物流。为了这个愿景，马云近年来一直承担着类似一位全球领袖般的重要责任。他是第一个可以真正走上世界舞台的中国商界领袖。在这些旅行中，马云提倡降低贸易壁垒、推介他个人始终致力的公益事业、支持基础教育事业。马云版本的全球化经过周详的尺度把握，也足够具有扩张性。　　中国已经是一个规模巨大且增长依然很快的消费市场，但马云知道自己需要为阿里巴巴能够保持快速增长轨迹而继续开疆辟土。像很多中国优秀企业一样，阿里巴巴已经在本国蓬勃发展，外国的竞争对手要想再进入它的地盘已经很难了，而外国市场将变得越发重要。在《财富》看来，马云和阿里巴巴有着独特的机会。　　在纽约曼哈顿苏荷区，有一家叫做Stadium Goods的潮鞋寄售店。阿里巴巴集团总裁白求恩（Michael Evans）对《财富》讲起阿里巴巴怎样邀请这家小型规模的公司参加一个在纽约的会议，学习怎样在阿里巴巴上卖货，怎样从只有几个工人快速发展到60个雇员。该公司联合创始人、CEO约翰·迈克彼得斯证实这是真的，他们的员工有三个中文写手专门负责阿里巴巴的业务。该公司今年正计划将1亿美元销售转移到中国业务，这占到其线上业务量的近90%。　　马云是中国商业的全球大使，去年花了800个小时在飞机上，去会见亲王、总统、首相，还有众多企业家。 美国总统特朗普在就职前几个星期见到了马云。听到中国消费者对购买来自美国小企业的商品感兴趣，特朗普对此着迷。　　和马云的会面，让这些政商要人无论是对于马云本人，还是对于阿里巴巴这家至今仍不被完全理解的这家数字公司，都了解到更多。　　　　《财富》认为，有如对待求学般的好奇心是使马云获得商业成功的品质之一。在他的家乡杭州，通过看电影、和西方人聊天学习英语后，马云成为一名英语老师。马云是最早一批探索互联网的中国企业家之一，他能在正确的时间出现在正确的地方。　　马云喜欢教师这个角色。“在超过12年的时间里，我都称自己是首席教育官，”他在杭州办公室进行的一段视频采访中说。作为大自然保护协会理事会成员，他对环境非常感兴趣。就像大自然不同组成部分需要在一个生态系统里协作一样，马云说，“阿里巴巴需要和社会、政府和所有类型的组织合作。”　　马云参加了很多国际组织，并不断提高自己和阿里巴巴的声望。去年马云出任联合国贸易和发展会议青年创业和小企业特别顾问。在瑞士举办的达沃斯世界经济论坛上，马云是固定嘉宾，他是一位罕见的能轻易像对待中国人一样和西方世界打成一片的中国企业家。　　阿里巴巴视自己为一家社会企业，而马云将他的高调姿态视为一种义务。“管理这样一个巨大的经济体——这是他对去年阿里巴巴平台产生的3万多亿交易额的经济活动的描述——你有责任和人们分享自己是怎么想的。”　　《财富》在报道中提到，有不少人为马云的人格感动。滴滴出行总裁柳青与马云相识多年，她最近通过家庭关系而非从马云处获悉，马云在得知一位他认识的裁缝病了后，是怎样去看望了她数次的。柳青说：“他是发自内心去关心身边的人。”　　　　马云仍然在规划阿里巴巴的未来战略，这里面有阿里巴巴的国际化雄心。一年前，阿里巴巴支付了10亿美元来收购Lazada，一家东南亚在线零售商的控股股权。阿里巴巴和蚂蚁金服——后者经营着中国占领导地位的支付平台支付宝，投资了Paytm，一家印度电子商务公司。此外，虽然阿里巴巴对美国市场尚未展开超大声势，但已经投资了数家美国创业公司，包括Magic Leap、Lyft和。　　与此同时，马云正在追求打破贸易障碍和增加小企业福利的双重目标。作为一个如此体量的公司，阿里巴巴的使命宣言非常简单：“让天下没有难做的生意”。 马云提出了电子世界贸易平台（eWTP），这可以用来解释阿里巴巴电子商务系统的全球整合。十年前，人们几乎无法想象，中国最大的电子商务公司的领导者能够成为世界贸易中最重要的声音之一。　　马云认为商业力量能够完成政治家们很难做到的一些事情（注：如eWTP）。“或许应该由商业集团而非政府来驱动这些”，他说，“如果你把200个商人放到一个房间，可能会做出点什么事情来。”或许，马云自己将领导这样一场企业家们之间的谈话。责任编辑：张玉洁 SF107已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 