 > > 正文 　　新浪美股讯：北京时间11月14日，分期乐的母公司：乐信集团周一向美国证券交易委员会（SEC）提交IPO（首次公开招股）招股书。招股书显示，乐信计划在12月21日登陆，股票代码“LX”，拟融资最多5亿美元，承销商为、美银美林、德银及华兴资本。　　乐信的上市将成为继、、、及之后，今年以来国内第六家冲刺在美上市的互联网金融平台。　　随后因为遭遇互联网金融市场整顿，以及互金行业监管新政的颁布，乐信于12月14日向美国证监会提交更新后的招股书，融资额直接缩水80%。最新招股书显示，乐信计划发行1200万股ADS，每ADS的价格为9美元至11美元，在承销商行使其超额配售权（绿鞋）前，募资规模在1.08亿至1.32亿美元之间；如承销商行使超额配售权，则为1380万股ADS，募资规模在1.24亿美元至1.52亿美元之间。按照最终发行价9美元计算，乐信完全面摊薄后的估值约为11亿美元。　　下面来了解一下这个即将敲钟的乐信集团：乐信起步于2013年10月上线的分期乐商城，是中国最早的分期电商平台。分期乐最早从校园3C数码分期起步，后拓展至白领群体，在服务品类上逐步拓展了运动户外、洗护美妆、家电、珠宝首饰、教育培训、旅游等多个消费金融场景。　　截至2017年9月末，分期乐商城拥有72万个SKU（商品种类），涵盖了与年轻白领生活密切相关的14个消费品类。 乐信总部位于深圳，服务于中国优质高成长人群的信用消费，旗下目前包括分期乐商城、桔子理财以及鼎盛资产三大子品牌。　　乐信2013年10月上线的分期乐商城是中国最早的分期电商平台之一。鼎盛资产是乐信打造的消费金融资产资金对接平台，连接消费金融领域各资产与资金方，分期乐商城自己产生的资产也通过鼎盛资产这一平台与多家银行实现资金对接。相比之下，白条在2014年上线，蚂蚁花呗更是到了2015年才上线。　　乐信的用户（也就是招股书所谓的“受过教育的年轻人”），向乐信的机构合作伙伴（Institutional Funding Parters）、个人投资者（Individual Investors，这应该是指乐信自有资金端用户，即P2P平台桔子理财）和ABS投资者（Asset-backed Security Investors）申请借款（loans）之后，前述三种资金提供方将资金提供给乐信用户。　　乐信给自己的定位是一边连接用户的消费信贷需求（Consumption and Credit Demand），一边链接资金方的投资需求（Investment Demand）。这种商业模式能否循环下去尚面临政策不确定性风险，即消费信贷的债权能否通过P2P平台合法转让给个人投资人。　　目前旗下主要业务包括：分期购物平台分期乐商城，互联网理财品牌桔子理财，金融资产开放平台鼎盛资产等。三者的定位分别为线上消费金融平台（Online Consumer Finance Platform）、线上投资平台（Online Investment Platform）和资金资产匹配平台（Fund Matching Technology Platform）。其中，分期乐自然是乐信的核心业务所在。　　　　2013年8月，获险峰华兴天使轮融资。　　2014年3月，获经纬中国领投的数千万美元A轮融资。　　2014年12月，获得由DST（Digital Sky Technologies）领投，贝塔斯曼等跟投的1亿美元B轮融资。　　2015年3月，获京东C轮战略投资。　　2016年6月，获得由华晟资本、共建创投（CoBuilder Partners）和一家国内大型保险机构领投的D轮亿级美元融资　　　　目前，乐信提供个人消费信贷、商品消费分期、信用卡还款三类信贷服务。类似信用卡的机制，乐信还引入乐卡授予借款人平台总额度以用于取现和消费分期贷款。　　乐卡　　乐信根据信用评分结果给予借款人一定的贷款额度。客户首次获得授信的额度范围在500元至18000元之间，可用于个人分期信贷和分期消费贷款使用，随着借款信用历史的积累，其额度最高可达到50000元。信用额度可以全部使用在消费分期上，但只有一定比例可用于分期信用贷款以获得现金。截止至2017Q3，平台借款人的平均授信额度为7656元，信贷总额度500亿元，额度使用率为31.8%。　　个人分期信贷　　个人分期信贷的期限在1至36个月不等。由于分期乐没有跟踪贷款的实际使用情况，所以本质上这是一款分期现金贷产品，借款的APR在14%~36%。截至2017Q3，这类贷款余额为141亿元，属于乐信的主要业务。　　消费分期贷款　　类似京东白条和蚂蚁花呗，客户在购买分期乐直营商城产品时可使用的消费分期贷款业务。不过该产品引入首付机制，首付比在0%~50%，借款期限1至36个月，借款的APR在14%~24%。截至2017Q3，消费分期贷款的贷款余额为人民币18亿元。　　乐信的收入分两大类，线上直销服务收入以及金融业务服务收入。　　线上直销与服务收入包括了线上商城直销产品的收入和从第三方卖家处取得的佣金收入，属于京东自营+天猫的混合模式。目前电商业务收入主要来自于自营业务，第三方佣金收入虽然在近年上升但比例仍然很小（2017Q3~0.7%）。　　而值得注意的是，乐信的电商业务收入占比在近年下滑，金融服务收入大幅上行。截止2017Q3，乐信的金融服务收入从去年同期10.07亿元增长至21.33亿元，同比增长110%。可见，信贷业务的崛起对乐信的经营业绩润色不少。　　乐信的金融服务收入包括利息与金融服务收入、贷款服务费和其他收入。利息和金融费用是用户分期购物及分期信贷所产生的利息收入，贷款服务费即通过表外贷款（银行、消费金融的助贷）向客户收取手续费和服务费，其他收入包括前还款和逾期还款的利息罚息。　　总的来看，趣店和乐信由于业务模式的相似收入来源几乎一致，但由于业务侧重点及发展先后顺序的不同其收入结构有较大区别。截止2017Q3，趣店的利息收入占比为72.63%，电商业务收入为20.32%；乐信则分别为44.95%和46.83%　　　　乐信2016年总营收为人民币43.39亿元（约合6.52亿美元），相比之下2015年为人民币25.25亿元。其中在线直销业务营收为人民币27.71亿元（约合4.16亿美元），相比之下2015年为人民币21.64亿元；服务及其他营收为人民币506万元（约合76.1万美元），相比之下2015年并无这项业务；利息和金融服务收入为13.74亿元（约合2.06亿美元），相比之下2015年为人民币3.26亿元；贷款撮合费和服务费收入为人民币5420万元（约合815万美元），相比之下2015年为人民币66.1万元；其他营收为人民币1.35亿元（约合2033万美元），相比之下2015年为人民币3430万元。　　乐信2016年总运营成本为人民币37.37亿元（约合5.62亿美元），相比之下2015年为人民币25.98亿元。毛利润为人民币6.02亿元（约合9049万美元），相比之下2015年的毛亏损为人民币7246万元。　　乐信2016年总运营支出为人民币5.91亿元（约合8883万美元），高于2015年的人民币3.25亿元。其中销售和营销支出为人民币3.76亿元（约合5656万美元），相比之下2015年为人民币2.43亿元；研发支出为人民币1.27亿元（约合1914万美元），相比之下2015年为人民币4044万元；　　总务和管理支出为人民币8736万元（约合1313万美元），相比之下2015年为人民币4096万元。　　在2016年中，乐信集团的净亏损为人民币1.18亿元（约合1773万美元），相比之下2015年的净亏损为人民币3.10亿元；归属于普通股股东的净亏损为人民币2.23亿元（约合3350万美元），相比之下2015年为人民币3.62亿元。　　　　在截至9月30日的2017年前三季度中，乐信的总营收为人民币39.88亿元（约合5.99亿美元），相比之下去年同期为人民币29.49亿元。　　乐信前三季度在线直销业务营收为人民币18.61亿元（约合2.80亿美元），相比之下2016年同期为人民币19.38亿元；服务及其他营收为人民币1380万元（约合210万美元），相比之下2016年同期为人民币340万元；利息和金融服务收入为17.87亿元（约合2.69亿美元），相比之下去年同期为人民币8.94亿元；贷款撮合费和服务费收入为人民币1.87元（约合2820万美元），相比之下2016年同期为人民币2930万元；其他营收为人民币1.39亿元（约合2090万美元），相比之下去年同期为人民币8450万元。　　乐信前三季度的运营支出为人民币6.13亿元（约合9200万美元），高于上年同期的人民币4.00亿元。其中，销售与营销支出为人民币2.98亿元（约合4470万美元），高于上年同期的人民币2.58亿元；研发支出为人民币1.68亿元（约合2530万美元），高于上年同期的人民币8180万元；总务与行政支出为人民币1.47亿元（约合2210万美元），高于上年同期的人民币5970万元。　　乐信前三季度毛利润为人民币8.86亿元（约合1.33亿美元），高于上年同期的人民币3.60亿元。　　在截至9月30日的2017年前三季度中，乐信的净利润为人民币1.4亿元（约合2103万美元），相比之下去年同期的净亏损为人民币1.05亿元；归属于普通股股东的净利润为人民币528.2万元（约合79.4万美元），相比之下去年同期的净亏损为人民币1.94亿元。　　截至2016年12月31日，乐信所持现金和现金等价物总额为人民币4.80亿元（约合7209万美元），相比之下截至2015年12月31日为人民币1.35亿元。　　　　公司所有董事和高管总共持有1亿1484万7199股股票，持股比例为37.3%。　　其中集团创始人、首席执行官肖文杰持有647199股股票，持股比例为36.6%，而肖文杰所持的股票中的110647199股，是通过一家族信托基金Installment Payment Investment Inc．持有，占公司总股本的36.4%。　　　　险峰长青（K2 Partners entities），持有46498256股股票，持股比例为15.3%；经纬中国旗下Matrix Partners China III Hong Kong Limited，持有36490086股股票，持股比例为12.0%；　　京东亚太投资有限公司（JD.com Asia Pacific Investment Limited）及其附属机构，持有36236555股股票，持股比例为11.9%；　　泰康保险旗下Magic Peak Investments Limited持有19916351股，持股比例6.6%；　　DST旗下基金管理公司Apoletto Asia Ltd持有18257039股股票，持股比例为6.0%。　　　　贝塔斯曼亚洲基金、华晟资本、共建创投等。招股书没有显示这些股东会在这次IPO中出售自己持有的乐信股票。　　　　美东时间11月13日，美国证券交易委员会（SEC）公布中国金融科技公司乐信集团的IPO（首次公开募股）的招股书。招股书显示，乐信即将登陆纳斯达克，拟融资1亿美元，成为继（NYSE：YRD）、信而富（NYSE：XRF）、趣店（NYSE：QD）、和信贷（NASDAQ：HX）、拍拍贷（NYSE：PPDF）之后的第六家将在美国上市的中国互联网金融公司。　　有意思的是，乐信正是前段时间引起舆论轩然大波的趣店集团的多年竞争对手，后者刚刚于10月18日在美国纽约证券交易所上市。巧合的是，两家公司的创始人肖文杰（乐信）和罗敏（趣店），也都是出生于1983年的江西人。在中国监管部门勒令网贷机构禁止从事校园贷之前，两家公司也都涉足该业务。　　在趣店上市市值突破100亿美元之际，其投资人周亚辉对外公开了自己的投资笔记，也提到2014年趣店（当时叫趣分期）创业初期，直面的对手是已成立半年的乐信集团的分期乐，在DST（此前是、京东和小米的投资方）投资了分期乐之后，趣店甚至一段时间融不到资。此后，两家公司更是在校园市场推广、争抢投资人和融资节奏上多次正面较劲。　　校园贷被监管之后，趣店调整主要方向为现金贷，乐信则走有场景的消费分期路线，究竟有没有选对路，可以从财报中一窥究竟。　　　　乐信发端于分期乐，上线于2013年8月，是国内成立最早、规模最大的分期购物在线商城。　　招股书中显示，乐信把自己定位为在线消费金融平台，目标客户群体是18-36岁的中国受过良好教育的年轻人，特点是收入高、教育程度高、消费需求高，截至2017年9月30日，这个目标客户群占乐信客户群的90%以上。　　乐信和趣店招股书及财报中可看到这些数据对比：　　1．从用户量的维度，截至2017年9月30日，乐信有2000万注册用户，超过650万获得贷款授信的用户。据其竞争对手趣店11月14日发布的三季报，2017年第三季度趣店交易用户数达750万。　　2．从交易规模来看，从成立以来，乐信扩大平台规模很迅速，自2013年8月成立至2017年9月30日，累计发放贷款601亿元人民币，2016年这一年是222亿元人民币，2017年前9个月是313亿元人民币。　　但搭上支付宝流量通道的趣店扩张更快，据其三季报，光是一个季度，交易总额就达到了256亿人民币，加上上半年382亿元，前9个月加起来是638亿元。　　3．从营业收入来看，乐信总营业收入在2015年是25.55亿元，2016年是43.39亿元，今年前9个月是39.88亿元。趣店对应的是2.35亿元、14.43亿元和32.84亿元。　　从中不难发现，原本在2015年营收远不及乐信的趣店，从2016年开始迎来大幅增长，这与蚂蚁金服进入趣店的时间段有一定的吻合度。　　4．从盈利水平来看，乐信盈利的脚步比趣店要慢一些。该公司在2015年亏损了3.1亿元人民币，2016年缩小为1.18亿元，而在2017年前9个月成功扭亏，盈利1.4亿元。　　而趣店2015年亏损2.33亿元，2016年就开始扭亏为盈，净利润为5.77亿元，今年前9个月是16.35亿元。相比于乐信，趣店的利润率惊人，2017年1-9月这项数据已经逼近50%。　　5．从借款期限来看，乐信平均借款期限在2016年是10个月，2017年缩短到9.4个月。趣店现金类和商品分期类借款产品的平均借款期限分别为2.4个月和8.7个月，较乐信更短。　　6．从人们最关心的利率来看，趣店CEO罗敏曾表示趣店所有贷款利率均低于国家法律保护的年化36%，据招股说明书，趣店在2017年下调了服务费率，目前现金贷的最高费率正好满足借款人APR（annual percent rate，年化利率）=36%上限的要求。当然，这里是没有计算上借款人逾期之后的罚息的。乐信的招股书显示，贷款有效年利率（包括资金方利息、平台服务费等所有费用）为25.3%，根据用户风险等级也会做差异化调整，最低为18%。需要多说一句的是，18%也差不多是银行信用卡的利息水平。　　7．坏账方面，乐信招股书称，自2015年1月至2017年9月期间，180天坏账率基本保持在2%以下；趣店招股书显示，2014年、2015年、2016年、2017年上半年，趣店30天以上逾期金额占待偿本金总额的比例分别为0.05%、0.92%、1.29%和1.14%。 由于口径不同，此处不好参照，但如果真实情况与招股书一致，那么坏账率都低于行业平均水平。　　8．资金来源方面，乐信的分期乐商城为主要的资产端，资金来源较为多元化，包括乐信旗下的桔子理财、金融机构直接贷款以及资产证券化。　　细分来看，乐信称截至今年9月末，有30多家资金合作伙伴，包括商业银行、消费金融公司、其他持牌金融机构和P2P网贷平台，并已发行了4单资产证券化产品。2016年和2017年9月前，乐信称近主要资金来源是桔子理财的超过10万人的用户，占比六成。机构融资余额方面，2015年是10亿元，2016年是37亿元，2017年前9月是62亿元。　　趣店的实际放贷主体包括赣州快乐生活网络小额贷款有限公司、新网银行、渤海信托和四川信托等，其借利率在年化8.5%~15%。据网贷之家统计，虽然不同机构的借款利率不同，但来分期都通过收取不同的服务费来统一借款人的借款成本。以新网银行为例，其借款利率为年化8.5%，来分期就收取年化27.5%的服务费率；渤海信托的出借利率在12%，来分期就收取年化24%的服务费率。也就是说，无论新借款人申请的金额是多少、放贷主体是哪家机构，其借款的APR都为36%，即民间借贷利率约定上限。　　　　如果说趣店背后是阿里，那么乐信的背后是京东。　　趣店IPO前，蚂蚁金服全资子公司云鑫投资以12.5%的持股位列趣店上市前第五大股东。　　乐信也有京东参股。在股权架构方面，在开曼群岛建立乐信控股集团，在香港设子公司，再控股国内子公司，是个典型的VIE结构。　　在乐信集团首次公开招股之前，公司所有董事和高管总共持有1.15亿股股票，持股比例为37.3%，其中集团创始人、首席执行官肖文杰持有1.12亿股股票，持股比例为36.6%。此外，险峰长青（K2 Partners entities）持股比例为15.3%；经纬中国旗下Matrix Partners China III Hong Kong Limited持股比例为12.0%；京东亚太投资有限公司（JD.com Asia Pacific Investment Limited）及其附属机构持股比例为11.9%；泰康保险旗下Magic Peak Investments Limited持股比例为6.6%；DST旗下基金管理公司Apoletto Asia Ltd持股比例为6.0%。　　在业务上，趣店在校园贷之后着重发展现金贷—“来分期”，借势股东蚂蚁金服，后者为其提供流量入口和风控措施。　　从乐信与京东的关系来看，旗下深圳市分期乐网络科技有限公司股东为深圳市信杰投资有限公司、创始人肖文杰和京东集团首席执行官刘强东，分别持股73.33%、26.55%和0.11%。而大股东信杰投资股东为肖文杰和李文彬，分别持股95%和5%。　　刘强东是分期乐的天使投资人，在监管取缔校园网贷之前，京东是利用分期乐来拓展校园用户市场，两家至今在供应链领域都有合作。据招股书，分期乐和京东的用户订单系统实现了无缝链接，乐信集团副总裁、电商业务线负责人刘方（前京东副总裁）此前在接受媒体采访中说，分期乐的大家电品类至今依然可以与京东共享供应链系统。　　分期乐的初创团队基本来自于集团，创始人肖文杰此前曾是腾讯财付通的产品总监。而罗敏此前是个多次创业者，屡败屡战，最终在趣店这个项目上收益颇丰。　　下面我们用图表的方式解读乐信集团　　乐信IPO发行价区间定为9-11美元/ADS，IPO计划发行1200万份ADSs，上市时间预计为2017年12月21日。　　乐信拥有分期乐、桔子理财、鼎盛资产三大产品线，截止2017年9月30日，注册用户2000万，其中650万用户获得授信，2017年前九个月累计发放贷款313亿元人民币，截止2017年9月30日贷款余额159亿元人民币。　　乐信重点服务年轻用户： 2017年前九个月，用户平均授信额7700元人民币，平均贷款期限9.4个月，有效APR 25.3%， M5+坏账率2%。　　分期乐商城提供72万SKU的商品选择，2017年前九个月GMV 30亿元人民币，通过直营+平台方式服务消费者，直营部分，京东是分期乐的主要供应商之一。　　资金来源： 60%来自旗下P2P网站桔子理财，40%为银行、消费金融公司等机构合作方。　　乐信主要针对年轻受教育群体，能有效地平衡收益和风险。　　乐信跟踪了2015年Q1时获取的用户的行为：该群体平均贷款余额在不断上升，截止2017年Q3，平均贷款余额8996元人民币；同时，30天逾期率由2%降至目前的1.3%。　　用户获取途径　　45%的新用户通过老用户推荐获取，老用户通过推荐可以获得相应返现；平均用户获取成本，2015、2016、2017年前九个月分别为114、127和105元人民币。　　乐信管理团队介绍　　乐信集团创始人兼CEO肖文杰曾任腾讯财付通产品总监，他领导和管理开发了腾讯核心支付等一系列重要互联网金融项目。　　集团总裁由原微信支付总经理吴毅担任，他亲手打造了微信支付、微信红包等移动支付领域现象级产品。　　乐信集团CFO曾岩是今年1月加盟，主要负责集团财务管理及投资并购等方面的管理工作。曾岩曾任启明星辰CFO、COO，并负责将该公司引入A股市场上市，还曾分别在美股上市公司文思信息及港股上市公司合兴集团担任执行副总裁，负责公司财务和资本市场战略。加入乐信集团之前，他担任易宝支付CFO，负责该公司的资本运作和战略决策。　　首席运营官乐露萍曾任腾讯移动互联网事业群市场部总经理。　　首席风控官刘华年曾任法国兴业银行风险管理高级副总裁。　　首席金融官乔迁先后参与筹建中国银行总行信用卡中心、汇添富基金现金宝等平台。　　　　贷款余额，截止2017年9月为159亿元人民币；2017年前九个月累计发放贷款313亿元人民币。　　2017年前九个月营收39.9亿元人民币，其中电商相关收入18.8亿元人民币，表内交易相关信贷收入19亿元人民币，表外交易收入1.9亿元人民币。　　资金来源及资金成本方面　　目前P2P来源占比60%，合作金融机构占比40%；2017年9月平均资金成本8.9%，2016年12月资金成本9.7%。　　2017年9月，30日以上逾期率（30-179日逾期，表内+表外）2.25%；NPL不良率（表内，逾期90-179日）1.53%；不良贷款拨备覆盖率191%；M6+坏账率低于2%。　　净利差10.5%　　运营费用/平均贷款余额，由2016年的8.9%降至2017年前九个月的6.3%；平均贷款余额=年初、年末贷款余额均值（表内+表外）。　　　　行业概述　　中国私人消费增长迅速，为在线消费金融市场的快速发展奠定了基础。据Oliver Wyman提供的数据，中国消费金融市场未偿贷款余额在2014年年底时为人民币3.355万亿元（约合5040亿美元），到2016年年底已增至人民币5.618万亿元（约合8440亿美元），年复合增长率达到29.4%；预计到2020年将增至人民币11.01万亿（约合1.655万亿美元），年复合增长率达到18.3%。　　尽管消费水平越来越高，中国消费金融市场依然欠发达。据Oliver Wyman提供的数据，2016年中国全面无担保消费贷款只占到国内生产总值的9%，低于美国的15%。与此同时，中国人均消费金融贷款仅为人民币4082元（约合614美元），远远低于美国的7647美元。至2015年年底，大约10亿中国居民仍未获得经中国人民银行征信中心批准的信用评级，占全国总人口的72%。在美国，这一比例仅为14%。　　受过教育的年轻人代表着庞大的消费金融市场，具有巨大的增长潜力。受过教育的年轻人经历了消费升级的道路，他们日益增长的财务需求也与收入的增加相一致，从而增加了以收入偿还借款的能力。受教育青年群体中潜在借款人数量的迅速增长，加之消费需求日益多样化和升级，预计将推动这一部分金融市场的显著增长。针对受教育的年轻人的在线消费金融市场总贷款余额，预计将从2016年年底的人民币680亿元（约合102亿美元），增至2020年年底的人民币4910亿元（约合738亿美元），年复合增长率达到64.1%。　　以下因素是在受教育的年轻人的在线消费金融市场能否成功运营的关键：　　--成本效益和有针对性的客户获取策略；　　--强大的品牌声誉和认可，可以成功地保留或增加借款人的基础，并抓住借款人的终身价值；　　--通过积累历史信用数据和信用评估方法，进行审慎和数据驱动的风险管理；　　--以优惠利率获得多样化和可持续的资金。　　　　我们相信以下的竞争优势对我们的成功是至关重要的，并使我们与竞争对手区别开来：　　--领先和快速增长的在线消费金融平台，很好地捕捉中国受过教育的年轻人的长期增长潜力；　　--先进和客户化的信贷风险管理；　　--高效、稳健的技术平台支持卓越的客户体验；　　--有针对性和成本效益的客户获取战略；　　--多样化和可扩展的资金；　　--自我强化和人口有针对性的生态系统，创造强大的网络效应。　　　　为了进一步发展我们的业务，提高我们的竞争地位，我们打算采取以下策略：　　--与我们受过教育的年轻成人一起成长，继续为他们日益增长的信贷和消费需求服务；　　--进一步多样化和扩大资金来源；　　--投资于我们的技术；　　--促进可持续消费金融并继续主导行业最佳做法；　　--追求战略联盟、投资和收购。　　　　战略的成功执行受到与业务有关的风险和不确定性，包括：在中国不断发展、仍处于发展初期的在线消费金融市场，但运营历史有限；　　保留现有客户或吸引新客户并捕捉其长期增长潜力的能力；确保业务运作符合遵守在线消费金融行业的法规和规章制度，包括管理校园网上贷款的法规等；　　有效维护贷款组合质量的能力；并以合理的费用获得充足和稳定的资金；　　扩大向客户提供新产品和新服务；保持或取得足够的市场接受与我们现有的和新的贷款产品或金融服务，并有效地竞争；在不断变化的在线消费金融市场中有效竞争的能力。　　　　第一、P2P和现金贷同属未来监管层严管和整治的范围，两者合作的双通道模式拉长了业务链条加剧了风险；　　第二、桔子理财能不能通过备案存在不确定性，其对于分期乐资金供给的持续性有待观察。　　第三、受监管影响　　监管机关于12月21日发布的《关于规范整顿“现金贷”业务的通知》（141号文）中提出多项问题，乐信都在其中。　　1、无指定用途的借款业务是否会被认定为“现金贷”？　　141号文点出了“现金贷”的四大特征：无场景依托、无指定用途、无客户群体限定、无抵押。　　乐信表示它提供两种信贷服务：分期购物贷款（installment purchase loan）和个人分期贷款（personal installment loan）。前者类似于京东白条和蚂蚁花呗；后者无指定用途，有可能被认定为“现金贷”。而如果乐信无指定用途的借款被认定为“现金贷”，如果监管规定被从严执行，那么，前述系列监管风暴可能会对乐信造成不小打击　　2、影响营收　　141号文提出，“不得向无收入来源的借款人发放贷款”。　　而乐信以大学生分期商城的身份面世，时至今日乐信仍在向大学生提供融资服务，尽管它认为在法律上自己并不是这些学生借款人的放贷人，但实际上如果他们违约，乐信要向合作出资机构提供担保，这部分信用风险和提前还款风险都是乐信承担的，如果监管层意欲完全禁止向在校学生提供融资服务，其业务将受到重大负面影响。　　141号文提出，“’助贷’业务应当回归本源，银行业金融机构不得接受无担保资质的第三方机构提供增信服务以及兜底承诺等变相增信服务，应要求并保证第三方合作机构不得向借款人收取息费。”　　乐信表示不清楚个人分期贷款会否被认定为“现金贷，不过，为了合规”，乐信做出了一项调整：将原本由分期乐向借款人收取的费用移交给全资子公司深圳市乐信融资担保有限公司收取。这意味着“贷款促成和管理费”可能会受到影响。这部分收入在2016年为5420万亿，2017年前三个季度已经达到1.9亿，翻了一倍多，相应地，它占总营业收入的比重从1.2%上升到4.7%。如果它消失乐信的营业收入显然会有所下降。　　关于服务的“价格”--贷款费率或将下降　　2017年8月，最高人民法院发布《关于进一步加强金融审判工作的若干意见》提出“金融借款合同的借款人以贷款人同时主张的利息、复利、罚息、违约金和其他费用过高，显著背离实际损失为由，请求对总计超过年利率24%的部分予以调减的，应予支持，以有效降低实体经济的融资成本。”乐信2017年前三几个季度表内贷款的实际年化综合借款成本为25.3%，高于24%，这意味着乐信该收入来源还有下行空间。　　关于收入规模--多处资金来源或受限，贷款业务规模或受限　　乐信的贷款业务分成表内和表外两种，对于前者，乐信是贷款合同中的主要义务人，后者，乐信虽然要在借款人违约和提前还款时承担还款义务，但它不认为应该将这部分业务纳入表内。2017年前三个季度，乐信表内贷款余额是111亿元，表外贷款余额是48亿元。 如果乐信资金来源受限，这意味着其促成贷款或自行发放的贷款规模继而收入规模将受到限制。　　总的来说，中央金融监管部门密集下发多份网贷整改文件可能对乐信造成重大、负面影响。主要体现在“现金贷”的模糊认定，收入营收的影响、定价以及收费名目。责任编辑：李兀 SF053已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 