　　新浪科技讯 北京时间12月29日下午消息，Exmo比特币交易所的CEO本周在乌克兰被绑架。　　根据俄罗斯和乌克兰媒体的报道，现年40岁的帕维尔·莱纳（Pavel Lerner）于12月20日离开基辅Obolon区的办公室时被绑架。当时，他被蒙面人拖到一辆黑色奔驰汽车上。　　基辅警方已经证实，一名男子当天被绑架，但拒绝透露其身份。一名女发言人表示，目前正在对这起案件展开调查，稍后会公布更多信息。　　莱纳是俄罗斯著名的区块链专家，他被绑架的消息震惊了许多国际加密货币组织。Exmo官方将他称作数据分析经理。　　Exmo Finance在英国注册，但主要业务在乌克兰。根据该公司的网站，目前其平台上有94955名活跃用户交易加密货币。　　此外，Exmo在一条消息中表示，本周四该公司遭到了信息安全攻击。　　Exmo发言人表示：“我们正在尽一切努力，加速寻找莱纳的下落。尽管如此，交易所仍然正常运转。用户的所有资金都是绝对安全的。”（邱越）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 