　　　　　　　　　　新浪科技讯 北京时间12月29日下午消息，在韩国，比特币及其它虚拟货币吸引了许多年轻投资者的注意。　　最近一个工作日的夜晚，几十名学生来到成均馆大学的教室，他们分享加密货币投资经验，对于精明的投资者来说，这些货币带来丰厚的回报。大家静静坐着，一名学生正在讲解如何查阅金融数据，预测未来趋势，现场一片寂静，只是突然间有一名学生叫出声来：“这里只有一次大增长。”当时他正在监控自己的虚拟货币。　　23岁的Eoh Kyong-hoon创办了Crytofactor俱乐部，他说：“我再也不想当数学老师了。在过去几个月里，每天我都要花10多小时研究产业趋势，我相当确定，这就是我们的未来。”　　分析师指出，年轻人之所以积极拥抱加密货币，部分是因为经济前景暗淡，虽然官方不断发出警报，说投资有风险，年轻人还是热情不减，纷纷加入虚拟货币投资大军。　　这种趋势已经引起了韩国领导者和监管者的注意，本周，他们颁发新规，对国内加密货币投机交易进行监管。越来越多的人担心加密货币可能存在安全风险，甚至可能会被黑客窃取。最近，韩国一家加密货币交易所关闭，申请破产，因为今年它已经两次被黑客入侵。　　韩国总理李洛渊(Lee Nak-yeon)11月份表示：“年轻人与学生纷纷参与虚拟货币交易，希望能在极短的时间内赚取巨额利润。政府是时候采取行动了，如果不加审查，可能会变成严重的社会病。”　　分析师说，年轻投资者特别青睐所谓的“Altcoin”，也就是比特币之外的虚拟货币，这些货币的交易价值比较低。韩国区块链行业协会的一名主管Kim Jin-hwa说：“因为年轻人更加熟悉移动技术，只要他们能从鹅卵石中挑出宝石，就可以从Altcoin投资中赚到钱。”　　Iota是一种正在快速流行的Altcoin，11月末交易价只有0.82美元，现在涨到了3.89美元，涨幅374.4%。Energo是另一种Altcoin，同期增长了400%。　　一些年轻投资者说，他们一直挨到凌晨2点之后才睡觉，因为此时韩国、日本等地的投资者才会离开，加密货币市场恢复平静。　　俱乐部的成员说，他们彼此保持联系，一起做决定，他们还认为，如果想在动荡的加密货币市场投资，分享信息很关键。　　22岁的Lee Ji-woo说：“我对加密货币、经济一窍不通，这里的每一个人都教了我许多东西。”现在她的胆子更大了，梦想着追求不一样的未来。她还说：“我可能会有两个工作，一个与体育有关，一个与投资有关。”　　韩国区块链交易所主管Shin Dong-hwa认为，在韩国想找一份工作竞争很激烈，这个原因可能刺激年轻人参与虚拟货币投资，当他们看到别人赚了大钱时，更是心痒难耐。Shin Dong-hwa还说：“当他们进入社交网络服务，总是会看到许多例子，说一些年纪相仿的年轻人赚了大钱。”　　不过韩国一些金融机构却认为，年轻人的赚钱梦可能不切实际。韩国金融监督委员会副主席Kim Yong-beom解释说，价格上涨只有一个原因，就是每一位投资者都认为下一位买家排队等着用更高的价格购买。他说：“事实上就是一个庞氏骗局。”　　还有一些人认为，学生更加关心快速致富，对于数字货币的底层金融价值和技术价值，他们并不是特别关心。　　首尔大学经济学教授Yun Chang-hyun认为：“目前还没有什么办法评估真实价值，不过学生只是一味追求，他们相信自己可以在极短的时间内赚到巨额财富。”（星海）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 