 > > 正文 　　“云未来三年计划里有一项是要追平。”阿里云总裁胡晓明20日下午在北京对媒体说。这个竞赛不止局限在全球数据中心的扩张、基础科学研究或抢客户上，还会落在对垂直细分产业的渗透上。　　当天，阿里云人工智能大脑ET宣布与首都机场合作，以ET航空大脑的垂直产品进入航空业。亚马逊AWS在这个领域也有布局，更多涉及航空公司层面，比如波兰航空、澳洲航空、巴西戈尔航空，以及最近达成合作的香港国泰航空。　　阿里云以人工智能身份与首都机场合作的标志意义在于，机场与航空业是一个安全敏感性产业，不同于此前在工业、环境等领域进行的人工智能产业布局。据首都机场机位分配员郭一都介绍，首都机场有300多个停机位，每天进出港1700多架次，调度员需要综合考虑每个班次的机型大小、过站时间、国际国内身份，以及机场流控、摆渡车资源、天气、机场施工等诸多因素，是一个非常考验经验的复杂场景。　　目前，国内机场的建设与升级方向之一是增加近机位（像浦东国际机场），更多使用廊桥，而非摆渡车。但乘客端的普遍感受是，乘坐摆渡车是不可避免的，有时还要临时更换登机口。毕竟受限于候机楼的物理空间，不可能给每一架飞机都分配到近机位。调度员一般每天要花2、3个小时人工安排停机位。　　阿里云人工智能科学家闵万里在向第一财经记者解释ET航空大脑的机场调度原理时说，其实就是算得快，把这些因素和变量都交给机器，并呈现实时数据化，在设定约束条件下让机器穷举选出最适合的机位分配方案，50秒内可以将上述数据刷新一遍。经测算，机器能让停机位利用率提高10%，相当于每天有2万名左右旅客不用再乘坐摆渡车。　　但不同于此前一些产业将数据搬到云计算平台上，ET航空大脑不涉及数据库迁移问题，也就是说这些机场的存量数量仍停留在机场的IT系统里，阿里云提供的是算法。类似的合作模式此前已经在阿里云与饿了么之间尝试过，用于调度骑手的配送线路。　　首都机场运营控制中心总经理赵莹称，未来全球机场的比拼不再聚焦在航站楼设计这些硬件指标上，而是更看重软实力，如何提高机场效率，智慧运营机场，让乘客更便捷和安全。这次是先从机位分配系统上开始合作，未来与阿里云的结合会涉及到航空运输生态链条上的更多环节。　　全球一些机场和航空公司也看到了与云、AI等新科技的合作前景。美国西雅图塔科马机场从去年引入了虹膜和指纹识别技术，用于完成乘客的部分安检流程；电子登机牌、指纹与人像识别过海关等技术也在上海等国内机场使用；国泰航空目前正在使用AWS重新部署其IT系统的开发工作。航空业的数据化转型正在全球蔓延。　　但由于航空业的复杂程度，其与云计算厂商的合作还处于初级阶段，后续像国际新航线的规划这类需要大量计算工作去验证的场景，与云计算会有更大的合作空间。云计算对航空、医疗、工业、气象等各类垂直细分产业的渗透，表明作为一项基础设施的角色越来越明显。胡晓明称，阿里的人工智能会始终盯着一件事去做，就是与产业的结合，能帮助行业解决什么实际问题。　　在这轮产业渗透过程中，阿里云不可避免地会与AWS产生更多竞争焦点。与AWS的国际化程度与客户量在全球一家独大不同，阿里云人工智能在产业渗透上可以说基本与AWS处于同一起跑线。此外，阿里云准备在印度开数据中心，和亚马逊的云计算业务已经进入这个南亚市场，未来国内外云厂商的竞争将是全方位的。责任编辑：郭明煜 SF008已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 