 > > 正文 　　12月21日，正式发布“拍拍二手”品牌，宣布将以平台化的运营思路，整合回收、检测、再加工、销售等逆向供应链资源，将京东的联盟生态拓展到二手商品交易领域。　　京东集团副总裁，3C文旅事业部总裁胡胜利表示，拍拍二手是继京东之家后，京东3C文旅事业部推出的第二个重大创新项目，是京东商业模式的深化延伸。“拍拍将为用户建立一个最值得信赖的二手交易平台。”　　回收、优品销售、个人闲置交易是“复活”后的二手拍拍最主要的核心业务。　　据拍拍二手总经理王永良介绍，目前拍拍二手已覆盖奢侈品、钢琴、手机、电脑、数码、服饰、图书等高中低共计115个品类，有150多个商家入驻。同时，拍拍二手宣布通过与淘车的战略合作，正式进军二手车市场。　　公开资料显示，拍拍网最早为旗下的电子商务网站，2005年9月上线，2006年3月正式运营。2014年，京东与腾讯达成电子商务战略合作，自此拍拍网并入京东旗下。　　拍拍二手曾经在2015年8月上线，但运营了不过两个月，京东即发布公告称，“因C2C（个人对消费者）模式当前监管难度较大，无法杜绝假冒伪劣商品，决定到12月31日时停止提供其C2C模式（拍拍网）的电子商务平台服务，并在三个月的过渡期后将其彻底关闭。”　　但现在京东似乎找到了解决商品质量问题的方法。　　这家公司将二手商品的销售分解为5个主要环节，分别是商品获取、逆向物流、检测分级、再加工和销售。　　在商品获取环节，拍拍二手在线上将利用PC、APP、微信手Q等流量入口，让站内的2.66亿用户能及时了解京东的这一业务。渠道方面，会利用京东之家、京东便利店、校园派、专卖店等线下渠道，作为商品回收入口。　　物流方面，拍拍二手将引入京东的物流能力，可覆盖2600多个行政区县，实现125个城市15：00前下单当天取件，其它城市下单次日取件，并为奢侈品提供定制环保包装盒、溯源码、防撕袋等服务。　　庞大的二手市场是京东选择让拍拍二手“回归”的重要原因。　　来自艾瑞咨询的数据显示，2016 年国内二手交易市场规模估算达到了4000亿元。2017年，二手市场则呈现出一种爆发式增长的态势。除闲鱼先行一步获得大量份额外，转转、爱二手、百姓网等也纷纷瞄准这一市场。　　尽管京东此前没有正式公布过，但其二手业务已悄然运营了一年多。从2014年开始，京东与爱回收达成战略合作，上线了手机回收业务，这算是京东重启二手业务的初步探索。2016年8月，京东二手项目正式启动，一个月后二手优品手机业务上线内测。　　王永良将二手市场形容为一座“冰山”，还远远没有浮出水面。影响二手市场发展的原因有很多，但多与市场秩序混乱、商品管理缺乏、交易信任成本过高有关。特别是生活类消费品，很难实现标准化。　　为此，京东将二手商品分为优品、良品和废品三种类型。优品主要是那些成色较好、产品质量突出的产品。目前拍拍二手已经建立了45个标准，覆盖252个三级分类。溯源系统层面，拍拍二手和京东Y事业部合作，可通过区块链技术查看二手商品的产品检测报告等相关信息。　　良品更多是对二手商品的再加工。据王永良介绍，拍拍二手正在推动与联想、戴尔、ThinkPad的合作，由合作方负责产品的故障修复和性能提升。听上去这很像是“翻新机”的概念。　　对于比较老旧的废弃产品，拍拍二手选择与爱回收和数据清理公司blancco合作，在上门取件时对用户的产品数据进行清除，并对回收价格自动估值。　　在销售产品前对质量进行严格把控，正是胡胜利口中二手拍拍与其他闲置平台最主要的差别。“拍拍的定位和京东会保持一致，品质是基础。我们虽然不是最先做二手平台的公司，但要做别人做不了、做不到的事情。”胡胜利在接受媒体采访时表示。　　至于C2C为主的个人闲置交易模式，胡胜利称暂时不会作为主推模式。他认为很多类似的交易平台在交易过程中存在不少瑕疵，需要有用更完善的方式去解决。　　据胡胜利透露，在过去试运营的一年内，二手拍拍已经实现了盈亏平衡，很大程度上得益于京东对产品品质的管控。　　尽管有京东的一套质管体系作支撑，并不意味二手拍拍可以快速赶超闲鱼。无论在品牌影响力还是用户活跃度上，闲鱼都是很多人处理个人闲置物品的首选平台。已经将闲鱼视为淘宝、天猫之后所打造的第三个万亿级市场。此前闲鱼总经理谌伟业公布的数据显示，截至11月末，闲鱼用户数超2亿，活跃卖家超1600万，有45万个社交性质的“鱼塘”、用户活跃度达到41%。　　即使是腾讯参与投资的转转与闲鱼的差距也在不断扩大。极光大数据的监测报告显示，自今年4月腾讯入股后，58集团旗下转转的渗透率从1.31%上涨至1.51%，而闲鱼为5%。　　这些无疑会给京东带来不小的压力。但胡胜利也表示，目前关注的不是竞争，而是如何激活二手市场，京东不会急于扩大市场规模。　　当然，作为拥有共同投资方的京东和转转，已经在某种程度上站在一条战线上。对于未来双方是否有合作或投资的计划，胡胜利对界面新闻记者表示“我们始终是开放的，一切皆有可能。”责任编辑：郭明煜 SF008已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 