 > > 正文 　　新浪美股讯 北京时间29日早间消息，据美国《商业内幕》网站报道，以太坊（Ethereum）创始人维塔利克-巴特林（Vitalik Buterin）认为，加密货币技术正朝着错误的方向前进。　　这位年仅23岁的“天才神童”对整个加密货币社区的不成熟深感忧虑。他表示，投身这一领域的人们应该理解，推动积极的社会变革与单纯地搬运金钱之间有什么区别。　　巴特林在上发帖称：“包括以太币在内所有加密货币社区的人都听着：需要注意，带着数千亿美元的数字纸上财富到处炫耀，和为社会做些有意义的事情之间是有区别的。”　　他表示，太多精力被浪费在谈论豪华轿车和不恰当的笑话上了。如果这种情况不改变，他将彻底退出这一领域。　　今年以来，数字货币市场出现爆炸式增长，和以太币成为最大两种加密货币。今年迄今为止，以太币上涨逾85倍。此外，巴特林创办的以太坊技术还为数以百计的初始代币发行（ICO）铺平了道路。据金融科技分析公司Autonomous NEXT估计，通过ICO筹集的资金已超过40亿美元。　　行业网站CoinMarketCap的数据显示，全球数字货币总市值已从今年年初的不到180亿美元暴增至5600亿美元。　　但巴特林对这样的增长是否基于现实表示质疑。本月12日，他在加密货币市场首次突破5000亿美元后不久发推特称：“加密货币总市值今天刚刚突破5000亿美元，但这是我们‘赢得’的吗？”责任编辑：于健 SF069已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 