 > > 正文 　　新浪美股 北京时间29日下午讯，2018年1月1日元旦，全球主要国家所有金融市场都将休市一天。美股下一交易日为1月2日（周二）。2017年12月29日美股在元旦前的最后一个交易日不提前收盘，仍在美东时间下午4点（北京时间30日凌晨5点）收市。　　A股和港股方面，1月1日（周一）均休市一天。日本股市较特殊，除元旦外，2日和3日还因银行业假日休市两天，4日才恢复交易。欧美主要国家在1月1日休市一天的还包括澳大利亚、新西兰、欧洲绝大部分国家、加拿大等，新兴市场休市的包括巴西、墨西哥、智利等。　　元旦现专指公历新年，即现行公历的1月1日。元旦的“旦”表示太阳刚出地平线之际，即一日之始；“元”是开始、最初的意思。因此“元旦”就是一年之始、一年的第一天。元旦是世界上很多国家或地区的法定假日。（立悟/编译）责任编辑：李兀 SF053已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 