 > > 正文 　　　　全球并购活动已连续四年超过3万亿美元，延续一场空前的并购热潮，银行家们认为，这一浪潮将在2018年愈演愈烈。　　虽然与2016年相比，全球并购活动略有下降，但2017年最后一个月却因由几家公司发起的三笔巨额交易而达到顶峰，这些公司是为了应对（Amazon）、及等公司利用自身规模挺进新行业的破坏性威胁而采取行动。　　“我们相信，大宗交易活动的势头将持续至明年，因为我们看到许多行业都在进行大规模的战略转变和进一步的整合。”（Goldman Sachs）全球投行业务联席主管马克-奈什门（Marc Nachmann）说，今年这家咨询公司的交易额为业内最高。　　汤森路透的数据显示，2017年全球并购交易总额达到3.5万亿美元，比去年下降1%，也是2014年以来的最低数字。但仍连续四年交易水平超过3万亿美元，创下历史纪录。　　最近的几起交易包括：美国第二大连锁药店CVS Health同意以约690亿美元的价格收购医疗保险巨头安泰（Aetna）。与此同时，亚马逊对全球零售业的影响促使澳大利亚的亿万富豪罗伊（Lowy）家族以247亿美元的价格将其全球购物中心业务西田集团（Westfield）出售给了法国的尤尼百-洛当科集团（Unibail-Rodamco）。　　迫于Facebook和Netflix向体育转播权、媒体与电影制作行业进军的压力，鲁珀特-默多克-以660亿美元的价格将其公司的大部分资产出售给公司。　　美国仍是并购浪潮中最活跃的地区，已达成1.4万亿美元的交易，尽管比一年前下降了16%。不过，美国交易数量超过了12400宗，创下历史新高。　　亚太地区的并购活动达到9116亿美元，比去年增长11%。中国企业在海外并购中仍来势汹汹，达成了1405亿美元的跨境交易，使今年成为中国海外并购的第二大年份。责任编辑：于健 SF069已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 