 > > 正文 　　今年以来，华尔街对中国科技股的关注不断升温，其中尤以最受追捧。在不到一年的时间内，阿里股价翻倍增长，市值足足涨出了2000亿美元。即便如此，基金经理们依然认为阿里巴巴远未达天花板，纷纷抢购股票押注其未来。　　一向苛刻的美国媒体也对阿里巴巴不吝溢美之词，最新一期的《巴伦周刊》甚至将阿里的崛起以及背后的中国中产阶级力量称为“世界第八大奇迹”。　　面对如此强劲的市场预期，人们不仅要问：阿里巴巴凭什么？　　近日，美国《财富》杂志专栏记者Adam Lashinsky在旧金山约访了阿里巴巴集团CEO张勇，两人就阿里巴巴的未来机遇进行了深入交流。张勇透露，在他眼中，阿里未来至少有四大机会：新零售、全球化、云计算和大文娱。他还介绍了阿里巴巴新零售战略的最新布局和思考。　　从这篇对话中，我们或可找到阿里巴巴征服华尔街的秘诀所在。　　　　新零售指的是阿里巴巴对实体零售商的积极投资。张勇表示，这是一个开放的战略。“阿里巴巴将帮助实体零售商数字化，并在这个过程中，将他们纳入阿里巴巴的电子商务平台。”　　十一月下旬，阿里巴巴宣布投资近30亿美元，持有大润发母公司高鑫零售36%的股份。此前，阿里巴巴已经先后与银泰、苏宁、三江、百联等传统零售商达成全面战略合作。此次入股高鑫零售也被视为阿里巴巴新零售布局的又一步扩张。　　“我们并不是把它看作单纯的实体零售，而是将其视为由实体向数字化转型的机会。”张勇在采访中表示，阿里巴巴的创新并不是简单地为了追求新的营收。“我们仍然需要实体店，但是我们想重新定义购物体验。”　　阿里巴巴在新零售上的另一大表现就是盒马鲜生。张勇将盒马称为，“迎合客户生活方式的新动物”。《财富》在12月12日最新的一篇文章中详细介绍了盒马的购物新体验。消费者可以用移动APP进行购物，无论是在店里或者是远程。人们可以选择购买食物带回家，或者是在店里购买之后让店员帮忙加工，还可以在线上购买30分钟内送达。目前，阿里巴巴已经开了20家门店，并计划进行快速扩张，包括特许经营店。　　阿里巴巴将自己投入实体零售的行为描述为帮助零售商销售商品，并缩短中间的过程。因此，阿里巴巴正在测试和盒马的无现金支付，并将这一技术也带到三江。在银泰，阿里巴巴则在尝试AR购物功能。张勇指出，电子商务只占中国消费总额的15%，因此与线下零售商合作有非常肥沃的土壤。　　在新零售这一战场上，一直拿来与阿里巴巴进行比较。报道中强调，与亚马逊不同，阿里巴巴不是网上零售商，而是一个为其他商家服务的平台。尽管几个月前，亚马逊以超过130亿美元的价格收购了全食超市WholeFoods，震惊了美国零售界。但是《财富》表示，“阿里巴巴在从线上到线下的战线上，走得比亚马逊更远。”　　　　阿里巴巴的第二大推动力则是全球化。阿里巴巴希望从中国现有的5亿消费者，扩大到20亿。当被问及哪些是阿里巴巴要去的地方时，张勇表示，东南亚因为与中国有着共同的文化特征，所以是最重要的对象。　　《纽约时报》曾刊文介绍阿里巴巴在东南亚电商领域的表现。报道称，东南亚地区的年轻中产阶层激增，预计到2025年东南亚的电子商务销售总额可达880亿美元。而包括阿里巴巴、亚马逊在内的互联网公司纷纷抢滩东南亚，希望能够在这块土地上再现中国爆发式转型为世界最大电商市场的奇迹。　　过去几个月，阿里巴巴把对东南亚电商巨头Lazada的持股增加至83%，并且投资了印度尼西亚电商集团Tokopedia。通过和淘宝天猫的合作，在新加坡和马来西亚市场基础上，Lazada 又开通印度尼西亚、菲律宾和泰国三个市场，以本地化服务满足 6 亿东南亚消费者需求。　　除了东南亚这块电商热土之外，阿里巴巴在俄罗斯、西班牙等都有一定的业务。全球速卖通已经成为俄罗斯最受欢迎的外贸平台。今年阿里巴巴还投资了印度支付平台Paytm，押注印度市场。　　　　云计算和大文娱是阿里巴巴的另外两大赌注。这两个板块也被视为阿里巴巴新的增长点。在2018 财年第二季度财报中，这两个板块的表现非常抢眼。云计算收入同比增长 99% 至 29.75 亿元（4.47 亿美元），预计年内营收破百亿。优酷进一步提高市场份额，优酷视频的日均订阅用户当季同比增长超过 180%。　　除此之外，阿里巴巴也积极在各个领域进行投资。张勇在采访中明确解释了公司的战略：阿里巴巴侧重的领域是那些可以赢得新客户、推广它的技术物流服务、以及获得新技术的领域。　　在专访的最后，记者向张勇提了一个问题，这也是张勇自己也感到好奇的一个问题，那就是马云下一步还会有什么大动作。“2016年马云飞行了800多个小时，今年他的目标是飞行1000小时。我会问问他明年还会飞行多少小时。”张勇说。责任编辑：郭明煜 SF008已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 