　　新浪科技讯 北京时间12月29日下午消息，印度财政部周五向投资者警告了交易比特币等加密货币的风险，称数字货币投资类似于“庞氏骗局”。　　印度财政部在公告中称，加密货币不是法定货币，在印度没有得到监管许可，无法受到保护。不过，公告中没有宣布全面禁止加密货币交易，或实施任何限制措施。　　声明称，投资者以及其他数字货币的参与者“需要完全自主承担风险，因此最好避免参与其中”。“投资泡沫类似于庞氏骗局的情况，风险真实存在，且不断加大。”　　印度财政部还警告称，加密交易可能被用于多种非法活动，包括“恐怖组织筹资、走私、贩毒和其他洗钱行为”。　　印度目前对加密货币没有任何监管措施。与全球其他政策制定者类似，印度正试图了解，如何监管一个被认为存在投机泡沫的市场。　　信息安全专家、印度最高法院律师帕万·杜加尔（Pavan Duggal）表示：“当成千上万的人因为加密货币而遭受损失时，仅仅发布一份建议是不够的。政府有主权职责，制定法律框架来规范加密货币，保护真正的投资者。”　　上周，印度资本市场监管者表示，正在与政府和央行就如何监管加密货币进行讨论。（邱越）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 