 > > 正文 　　2017年，美国股市延续了已持续8年的牛市行情，三大指数不断创历史新高，一路领涨发达经济体股市。截至2017年12月26日收盘，道指今年以来累计上涨25.22%，至24746点；标准普尔指数累计上涨19.73%，至2680点；综合指数累计上涨28.85%，至6936点。　　从全年表现来看，科技股板块遥遥领先，金融、基建、能源板块也有不俗表现。不少华尔街机构预测，2018年美股仍有上涨空间。　　　　2017年以来，金融、基建、科技、能源等板块轮流上涨，推动美国三大股指持续创下历史新高。特别是科技板块，涨幅接近25%，成为表现最好的行业，美股市值前5位全部被科技企业占据。此外，母公司Alphabet、和脸谱的股价都创下历史新高。　　12月26日，谷歌母公司Alphabet收盘价1065.85美元，今年以来累计上涨34.5%，市值达7371亿美元。公司收盘价170.57美元，今年以来上涨47.27%，市值达8757亿美元。微软收盘价85.4美元，今年以来上涨37.43%，市值达6588亿美元。收盘价1176.76美元，今年以来上涨56.93%，市值达到5670亿美元。脸谱收盘价175.99美元，今年以来上涨52.97%，市值达到5136亿美元。上述5家科技巨头市值总和一度达到3.3万亿美元，大幅超过两年前的2.2万亿美元市值。　　良好的业绩表现和行业高管们乐观的预期，为科技股上涨提供了坚实的基础。CFRA研究公司股票分析师凯斯勒表示，超大盘蓝筹科技企业有不错的执行力，投资者对他们未来的产品有所期待，诸如虚拟现实（VR）、自动驾驶汽车等技术都吸引了投资者的关注。“这些科技公司有足够大的体量，能够进行各种类型的投资，并从中受益。”　　尽管担忧“泡沫”，但市场人士认为，当前科技企业的基本面较2000年科网泡沫高峰期已有显著改善，大多数企业具有正现金流，资产负债表健康，有更现实的业务模式而不再只是“眼球效应”。尽管部分科技公司估值有些昂贵，但现在的科技公司与互联网泡沫时不同，今年以来的股价走高是建立在盈利表现良好的基础之上。这些公司的业务更加成熟，有实际的收入和盈利，整体不存在太大的泡沫风险。金融服务公司T． Rowe Price投资组合经理斯宾塞表示，云计算、互联网的增长、科技向新领域的渗透等趋势都是带动科技企业增长的“真实有形的驱动力”。　　　　分析人士认为，今年美股市场的持续上涨，很大程度上受益于经济基本面向好。　　今年以来，美国制造业PMI指数处于50荣枯线上方，这说明美国经济复苏的动能正在增强。美国商务部公布的数据显示，经季节性调整，美国三季度实际国内生产总值（GDP）终值年化季率增速为3.2%，略低于增长3.3%的修正值。这是美国经济增速自2014年以来首次连续两个季度超过3%。今年第二季度增速为3.1%，第一季度增速为1.2%。　　展望2018年，伴随着美国经济数据持续向好，经济接近充分就业，以及税改有望提高企业盈利水平，华尔街大机构的分析师对明年美国股市的表现普遍持乐观态度，认为2018年美股将继续向好。　　指数基金教父、全球最大共同基金公司先锋集团（Vanguard Group）创始人杰克·博格尔最近在一次采访中对2018年的全球股市做了预测。他认为，美股2018年将继续领跑全球股市，且没有比美国股市更好的投资地方。他表示，投资股市在本质上是押注企业的盈利能力，而美国公司非常具有创新和企业家精神。　　预计，2018年即将到来的减税或将推动标普500指数涨至3000点，该指数12月26日收于2680.50点，意味着还有大约11.9%的上升空间。　　集团表示，2018年美国股市的上行概率大于下行概率，标普500指数有望在2018年突破2900点。　　瑞信集团的首席美国证券策略师Jonathan Golub表示，预计标普500指数将再涨超7%，2018年末的目标点位预测为2875点。他认为2018年最好的投资标的是金融股，理由是如果工资上涨、美联储加息，银行将同时受益于加息和税改。　　根据彭博汇总的华尔街机构预测数据，2018年最被看好的前五个板块依次为：生物科技、服装零售、化肥/农药、零售药业和半导体制造。　　但也有市场人士警告称，华尔街的乐观情绪是由美国经济目前稳健的基本面因素驱动的，即强劲的经济和利润增长，但2018年一个关键问题是，假如通胀走高迫使美联储加息步伐加快，可能会改变支撑美股牛市的环境，使2018年成为美股投资者更难以驾驭的一年。责任编辑：孟敏江 已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 