　　来源：黑龙江广播电视台《新闻夜航》微信公众号　　在大庆市郊区有一处特别大的厂房，常年大门紧闭，里面总是传出轰隆隆的噪音，虽地处荒郊野外，远离了居民区，但恰好座落在采油厂的厂区里，奇怪的轰鸣声到底是什么？这引起了厂区保卫部门的注意。　　　　　　可疑的厂房坐落在大庆市红岗区宏利达电修厂里，距离院子50米，就能听到传来的翁翁声，走得越近，声音越大。隔着大门看，厂区分南和东两趟厂房，每趟厂房都发出轰隆隆的声音，外墙体上一个挨一个的，还安装了将近10个硕大的风扇，厂房里也不冒烟，人也很少，绝不是电器修理厂该有的样子。当地油田管区的保卫部门巡查后，向警方通报，说出了他们心中的疑虑。　　大庆市公安局油田分局 刑侦九队 高有铁：它在运转中产生很大的热量，需要用电风扇去排风。本身机器噪音很大，所以在外面大约50米以内，能听到非常大的声音。根据以往他们的巡逻经验，听到这么大的声音，应该是比特币机器在挖矿。　　比特币是一种国际上流行的虚拟货币，是由专业的设备计算出来的，挖矿就是指，用计算机算出比特币的过程。然而，由于设备的特殊性，它常常连带有某些违法甚至犯罪行为。那么，这处厂房是否真的在生产比特币？又是否存在什么违法行为呢？当地警方随同保卫部门，一起到现场查看。　　两个厂房里摆放了有1000台的机器，分不同的厂家品牌，有序摆放在货架上，正在高速运转，也就是所说的挖矿，声音大得让人无法忍受。既然生产是允许的，也就没有什么违法可言了，不过，这一点并不是警方此番调查的目的。　　　　　　它的用电问题是警方关注的焦点，专业人士介绍，比特币挖矿投入很大，最大一笔是购入机器设备，那么排在第二位的就是每天高额的电费，而这个厂房据更夫讲，已经运行了一个多月。　　警方算了一笔账，一台机器每天24小时，需要耗电20多度，每度电按八毛钱计算，就是20多块钱，那么1000台就是20000多元的电费，而且这只是一天的量。正常情况下，光电费一项，一个月就要花费将近50万元。　　每台机器都分出了配电柜，汇总，再伸向窗外，连接到离厂区30米远的一处高压线的箱子里，由那里总体供电，接电方式还比较正规，一时无法判断是否偷电。警方将高压计量箱送到专业部门，做了检验，结果是铅封被人为打开了，并在高压计量箱里做了手脚。警方据此认定，这是彻头彻尾的窃电行为。当这个高压计量箱被警方拆走以后，就有人心虚地来到公安机关，说要投案自首了。　　来投案的人自称高某，还拿出了一个自己和房主刁玉良以及刁玉良儿子签的租房协议，但是警方在其中发现了疑点。　　大庆市公安局油田分局 刑侦九队 王艳军：通过调查了解到这个人跟房主和签字的协议人，在案发之前没有任何沟通，没有联系，所以能断定肯定是假的。　　　　　　警方调取了厂房中安装的监控录像。监控录像显示，经常进入厂区的除了更夫，就只有安某和白某两个人，而这两个人都是房主刁玉良的朋友或亲属，各种证据都指向了房主刁玉良。仅有这些还不够，电业部门只是出具了用电量，由于比特币挖矿是虚拟行为，还要测算出每台机器的实际用电量。　　算出的结果显示，从2016年12月到案发之日，这个厂子就用电388多万度，偷电费达321万多元，而它的负责人每月只交一两千块钱电费。调查到此，专案组仍没有展开行动，而是继续扩大线索，在厂里，侦查员还发现很多快递单据。　　快递单据的收件人都指向了刁玉良，警方搜集的各种证据说明这个厂子是以刁玉良为首，七八个亲属和朋友为他打工，并列为窃电涉案人员。此时刁玉良闻风而逃，警方将他列为网上逃犯，10月23日，刁玉良潜回住地看望朋友被警方抓获，警方同时分成多个抓捕组，将其他涉案人员一一抓捕归案。　　据几个犯罪嫌疑人交待，刁玉良还有一个厂房用于生产比特币，警方又到另一处现场拆下了一个高压计量箱，结果发现窃电的手段还不止一个。值得注意的是，犯罪嫌疑人所窃取的电，都是油田用电，仅8月14日查处当天，宏利达电修厂实际产生的电费与采油四厂正常计量的电费差值就高达2400多元，造成油田用电的重大损失。　　目前，5个涉案犯罪嫌疑人因盗窃已被批准逮捕，由于窃电量巨大，主犯将面临比较严重的刑罚。大家都知道，电是商品，而油田的电更是用于国家生产建设的，绞尽脑汁不择手段地偷油田的电，结果只有一个，面临法律的制裁。　　（本文原题为《大庆油田破获罕见“偷电”案！千台“矿机”“挖”比特币，功耗太猛露馅！究竟偷了多少电？》）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 