 > > 正文 　　集团CEO张勇与东航集团董事长、党组书记刘绍勇见证双方合作　　中新网12月21日电 21日，阿里巴巴集团与东航集团宣布达成全面战略合作，双方将共同致力于移动互联生态与“航空+”的融合，用大数据服务中国消费者全球游体验。　　根据协议，在线旅行平台飞猪是本次合作的主要协调方。在会员服务方面，飞猪将联合天猫率先打通88会员、飞猪会员及东航万里行会员体系，促进三方会员体系发展，实现会员权益共享。　　同时，双方还将探讨推出飞猪移动端东航“品牌号”，帮助东航更好地向用户提供订票后服务、会员权益、新航线/产品/营销活动内容、辅营销售等增值服务和产品，探讨辅助东航不正常航班服务的可行性，提升不正常航班服务水平和处置效率。　　阿里巴巴集团CEO张勇表示，东航是阿里巴巴最早合作的航空公司之一，非常高兴此次能够在众多领域达成进一步深度合作。当下消费者的需求已经从实物商品走向数字商品和生活服务，对出行和旅游的需求日益增强。而在未来商业社会里，大数据是能量，计算能力是引擎。阿里巴巴拥有超5亿的移动端活跃用户，涵盖个人及家庭消费场景、金融支付场景、度假场景、B2B场景等全维度场景数据，结合强大的数据分析和技术能力，能够帮助东航提升效率，共同靠大数据为用户服务，显著改善中国旅客的全球游体验，满足广大消费者对美好生活的向往。　　飞猪83%的用户为85后年轻一代，代表了至少未来10年消费的主力人群，这些人群成长在互联网环境中，如何用他们的语言和方式进行沟通，几乎是全球航司都在思索的问题。而飞猪对年轻人心智和消费行为的了解，则是吸引航司与飞猪深度合作的重要原因。　　东航集团董事长、党组书记刘绍勇表示，东航和阿里巴巴双方在战略定位、互联互促等方面存在诸多优势互补性，随着新一轮战略合作框架协议的签署，双方的合作领域、合作内容更为广阔，不断优化完善面向客户的解决方案，带来价值链增长与发展，更好地服务社会、服务公众。　　作为阿里巴巴“全球游”战略的直接实施者，飞猪已成为中国最大的航空直销平台，航司旗舰店数量达到70余家。今年双十一，共有近百家航空公司加入到飞猪狂欢。　　据了解，本次战略协议还涉及阿里巴巴旗下天猫、飞猪、阿里商旅、阿里云及蚂蚁金服、菜鸟多个业务线，均为阿里巴巴“五个全球”战略的重要承接者，将与东航在会员服务、商旅业务、金融服务、信息技术服务、物流服务等方面开展深入合作，实现共同发展。责任编辑：郭明煜 SF008已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 