 > > 正文 　　新浪美股讯 北京时间29日早间消息，美国流媒体视频巨头（Netflix）周四宣布，计划2018年提高多位高管的年薪，并将原因归于共和党税改议案的通过。　　该公司在向美国证券交易委员会（SEC）提交的文件中表示，在此之前，年薪超过100万美元的高管都要缴纳高额附加税。为避免缴纳这一高额税收，该公司将多位高管的年薪限制在100万美元，并设置了绩效奖金。　　而随着税改法案的通过，绩效奖金将不再能消除此类附加税。有鉴于此，董事会薪酬委员会决定2018年所有现金薪酬都将作为工资支付。　　最引人注目的是奈飞首席内容官泰德-萨兰多斯（Ted Sarandos），过去三年里，他的基本年薪只有100万美元，而2017年的绩效奖金高达900万美元。从2018年开始，萨兰多斯的基本年薪将被提高至1200万美元。除此之外，他还将获得价值1430万美元的股票期权。　　奈飞CEO里德-黑斯廷斯（Reed Hastings）2018年的年薪为70万美元，并将获得价值2870万美元的股票期权。责任编辑：于健 SF069已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 