 > > 正文 　　新浪美股 北京时间29日上午讯 委内瑞拉政府宣布，该国的加密货币将在数日内发行，由53亿桶价值2670亿美元的石油作为支持，旨在抵消严重金融危机的影响。委内瑞拉即将成为世界上第一个政府发行加密货币的国家。　　委内瑞拉总统马杜罗（Nicolas Maduro）本月早些时候宣布推出加密货币“petro”，该加密货币由委内瑞拉的石油、天然气、黄金及钻石储备作为支持。此举让许多人颇感意外。petro在委内瑞拉官方语言西班牙语中就是石油的词根。　　尽管加密货币专家对此持怀疑态度，认为委内瑞拉不具备必要条件办成此事。但该国政府高层官员Jorge Rodriguez却表示，首个“petro”将在数日内发行。　　“阿亚库乔（Ayacucho）区块1号营将为该加密货币提供初步支持，”Rodriguez对记者称。阿亚库乔区块指的是位于委内瑞拉南部奥里诺科石油带的一个石油区块。　　“它包含53.42亿桶已认证的石油，我们说的是价值2670亿美元的石油来提供支持，”Rodriguez说，并称这使得petro与等其他加密货币有所区别。　　加密货币是分散的，其能否成功取决于透明度、明确的规则及所有参与者受到公平对待。委内瑞拉并未透露有关petro的技术细节。　　该国政府似乎希望petro能抵消委内瑞拉货币的急剧下跌，并使该国免受美元和美国政府的影响。在黑市上玻利瓦尔兑美元一年里已贬值97%。　　Rodriguez还希望，将petro成为向国际供应商付款机制的一部分。由于委内瑞拉无力还债，很多国际供应商已停止向该国供货。（完）责任编辑：李兀 SF053已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 