 > > 正文 　　有报道称，阿里已于近日完成对小鹏汽车的投资。　　2017年12月12日晚间，有报道称，阿里已于近日完成对小鹏汽车的投资。此前，已两次领投蔚来汽车的融资，则投资了蔚来汽车与威马汽车。BAT三方各有压注，自有千秋，新造车领域也不例外地成为巨头争锋的战场。　　　　2017年12月12日晚间，有报道称，阿里已于近日完成对小鹏汽车的投资。小鹏汽车专注于互联网电动汽车的研发，其运营主体广州橙行智动汽车科技有限公司的工商资料显示，旗下投资公司杭州阿里创业投资有限公司已在前者股东名单内，持股10.03%。　　此前，阿里创业的股东分别为阿里巴巴董事局主席马云与阿里巴巴联合创始人谢世煌，分别注资注资2.08亿元、5200万元，持股80%、20%。　　小鹏汽车与阿里也算有渊源。其创始人、原UC联合创始人何小鹏曾任职阿里巴巴大文娱集团移动事业群总裁。　　2014年年中，何小鹏联合创始人李学凌、CEO傅盛、时任腾讯高管吴霄光和经纬创投张颖等互联网大佬及多家风投机构和上市公司的战略投资部共同投资创立小鹏汽车。2017年8月22日，何小鹏从阿里巴巴退出，加入小鹏汽车。　　2017年6月12日，小鹏汽车完成22亿元A轮战略融资，由神州优车发起的优车产业基金领投。资料显示，这笔投资为股债混合投资，其中股权投资7亿元，投前估值28亿元，投后估值35亿元。10月12日，海马汽车公告称，已与小鹏汽车签署合作框架协议，未来将合作从事研发、生产、销售小鹏新能源汽车，首款产品将于2017年年底正式量产。　　小鹏汽车之外，阿里巴巴在造车领域早有出手。2010年，阿里巴巴投入核心操作系统研发。2014年7月，阿里巴巴与上汽宣布达成战略合作，进入汽车操作系统领域。2015年，阿里巴巴与上汽共同投资设立10亿元“互联网汽车基金”，组建斑马网络，正式开始“跑在互联网上的汽车”的落地计划。2016年7月，上汽推出与阿里联手打造的首款互联网汽车荣威RX5，搭载阿里巴巴旗下AliOS操作系统，上市一年累计销量23万辆。　　而除了上汽部分车型外，基于AliOS的斑马智行操作系统还会搭载到东风雪铁龙神龙车型以及未来福特车型上。　　　　腾讯则已经两次领投造车企业蔚来汽车的融资，而后者也在近日传出有望于明年下半年上市的消息。不过蔚来汽车副总裁朱江随后在回复媒体时表示，公司目前忙于新车上市，还没有工夫考虑这个问题。　　蔚来汽车成立于2014年，由易车创始人李斌、创始人李想等共同发起设立，专注于智能电动汽车研发和制造。　　2015年6月，蔚来汽车完成超亿元A轮融资，来自腾讯、、高瓴资本、顺为资本、；2015年9月，蔚来汽车完成5亿美元B轮融资，投资方包括红杉资本、愉悦资本等；2016年夏，蔚来汽车完成C轮数亿美元融资，投资方包括淡马锡、新桥资本、厚朴基金、联想创投、IDG资本等；2017年3月，蔚来汽车完成新一轮6亿美元融资，此轮融资由百度和腾讯领投；2017年11月，蔚来汽车完成新一轮超过10亿美元融资，由腾讯领投，包括Baillie Gifford、Lone Pine、中信资本和华夏基金等几十家新投资人和原有投资人跟投。　　据此前公布的时间，蔚来汽车打造的首款量产SUV蔚来ES8将于12月16日正式上市，预计售价50万元，ES8将成为该公司首辆量产车。　　　　除了与腾讯共同领投了蔚来汽车一轮6亿美元融资，百度还在2017年12月5日领投了威马汽车新一轮10亿美元融资。此外，这轮投资由百度集团、SIG海纳亚洲、阿米巴等战略及财务投资者跟投。此前在2016年8月，威马汽车完成10亿美元A轮融资。　　威马汽车定位为新能源汽车产品及出行方案提供商，成立于2015年12月，创始人为原吉利控股集团前副总裁沈晖。沈晖曾带领吉利并购沃尔沃，并且主导了其在国内市场的落地。　　2016年11月，威马新能源汽车智能产业园在温州市瓯江口奠基，达产后将拥有年生产20万台新能源智能汽车的生产能力。2017年12月11日，威马汽车定位为纯电动SUV的首款量产车首发亮相，有望于2018年年初下线，第二、三季度上市。　　不只投资新造车企业，百度更受关注的是其在无人驾驶方面的大力投入。从2013年7月成立百度深度学习研究院，启动无人驾驶研发项目起，到2016年底，18辆百度无人车首次在全开放城市道路的复杂路况下实现自动驾驶试运营，再到2017年11月宣布与金龙客车合作研发的无人驾驶小巴车将于2018年实现量产，百度在无人驾驶领域可谓投入颇深。　　至此，阿里入股小鹏汽车，腾讯已两次领投蔚来汽车的融资，百度投资了蔚来汽车与威马汽车。这意味着，BAT三方各有压注，自有千秋，新造车领域也不例外地成为巨头争锋的战场。　　来源：投中网 作者：连然责任编辑：郭明煜 SF008已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 