 > > 正文 　　新浪科技讯 12月13日下午消息，在36氪举办的WISE2017投资人大会上，真格基金创始人徐小平首次回应了事件，“可以怪我，为了中国的孩子可以怪我”。并称这是可能就是一个老师对学生有非职业的行为，自己是完全站在公众的立场上，但后面谣言越传越大，传谣言的人应该受到最严格的惩罚。　　在事件发生后，徐小平表示，曾在当天深夜给他们（方）打电话，告知赶快发表声明。“但是他们不能发表声明，我认识他们七八年，是非常敬业的专业人士，他们讲的就是安全。过了几天，（红黄蓝）董事长在我家吃饭的时候，他讲的责任，就是一个老师打了学生，或者怎么样，但是这个要处理，但是这绝不代表整个公众的感觉，这是一个非常大的社会规矩；第二是整体的形势不让人说话；第三是谣言越传越大，传的人应该受到最严格的惩罚。”　　“我跟他们开会，因为我对公关危机还是有处理经验，我希望大家理解这个事，许多事情在网络时代传播非常快。传播学的鼻祖说传媒就是信息，开启了七八十年代传媒的革命，传播大数据。这个时代对我们每个人是挑战，对政府是挑战，对企业更是挑战。当企业遇到问题的时候，公关危机，公众观念对创业者来说很重要。”徐小平在谈到对红黄蓝事件的看法时表示，自己是完全站在公众的立场上。　　在徐小平谈到曾为红黄蓝投资人的身份时，他表示，“在2015年，老投资人一直要退出，当时投资人已经投了七年，我有一点失落，我觉得再熬一段时间，成功在于坚持不懈的忍耐。（红黄蓝事件是中国创业公司最大的公关事件），没有第二，远远没有第二。”　　据公开资料，红黄蓝至少曾两度引入战略投资人。其中之一便是真格基金创始人徐小平。徐小平曾担任其董事，不过在2015年10月就退出了董事名单。　　据媒体报道，徐小平在一场论坛上表示，学前教育领域的“红黄蓝”就是外语培训领域的“”。（王上）责任编辑：张玉洁 SF107已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 