　　新浪科技讯 北京时间12月29日凌晨消息，本周四，据华尔街日报报道，在已有投资人同意售出持有的股票后，软银集团将购买超过15%的Uber股份。　　据熟悉此次交易的人士透露，Uber的持股人计划出售20%的Uber股票，软银集团计划购买15%，而剩下的部分将留给其他潜在的买家，此前有报道指出Dragoneer投资集团和泛太平洋投资（General Atlantic）对此有兴趣。　　一旦此交易通过，Uber将估值480亿美元。这比此前的680亿美元的估值低了30%，这意味着曾计划出售手中持有的股票的投资人和Uber员工手中的股票价格折价不少。但是这次交易转变了董事会对于Uber这家丑闻缠身的公司的看法。Uber此前正在处理公司内部的性骚扰指控，伦敦政府还称正在考虑吊销Uber的执照。　　Uber和软银集团拒绝对此次交易的结果做出评论。Uber和软银称将在交易结束后发布一个声明。据知情人士透露，此次交易成功的可能性非常大。　　软银集团这样一家有影响力的投资机构对Uber进行投资，这表示了其对新的CEO达拉·科斯罗萨西（Dara Khosrowshahi）的肯定和支持。此次投资将引起管理层的变动，董事局成员将从原有的11名扩充至17名，这将限制原有投资人的投票权力，同时也将削弱原CEO特拉维斯·卡兰尼克（Travis Kalanick）的势力。　　此次Uber的投资人和员工出售共计20%公司股票。软银集团预计接手15%Uber股份，剩下的部分留给其他潜在的购买者。　　软银集团旗下的Vision Fund投资机构的首席执行官拉吉夫·米斯拉（Rajeev Misra）将提名加入Uber董事会。作为此次交易的一部分，另外还会提名一个软银的高管加入Uber董事会。　　一位来自密歇根大学罗斯商学院的企业关系专家瑞克·戈登（Erik Gordon）表示：“Uber持股人做了件聪明的事，交易价格远不如管理层变动重要，而且最重要的是得到了来自全球最有影响力的科技领域投资企业软银集团的投资。”（小宝）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 