 > > 正文 　　新浪美股讯 北京时间19日凌晨，2017年12月18日 — 服务于中国及全球华人社群的领先在线媒体公司公司 （SINA） 宣布，公司董事会任命公司 董事长先生为独立董事。　　梁先生是中国领先的旅游服务提供商的 联合创始人。他自2003年8月起担任携程公司的董事长。梁先生自2000年至2006年1月，以及2013年3月至2016年11月间担任携程的首席执行官。在他的领导下，携程公司成功完成从线下至线上，再由线上至移动的转型，对行业重点企业进行战略投资布局，培育并投资了一系列新的业务。梁先生因为对 中国旅游业的突出贡献赢得了许多荣誉，其中包括在《机构投资者》2016年全亚洲互联网行业的高管团队评选中获得“最佳首席执行官”的荣誉，以及《福布 斯》评选的“2015年年度中国商业领袖”的称号。创立携程前，梁先生于1991年至1999年出任公司美国和中国的一系列技术和管理职位，其中包括1997年至1999年任中国的ERP咨询部门负责人。梁先生拥有斯坦福大学的博士学位，佐治亚理工学院的硕士和学士学位。他本科还曾就读于大学。　　董事长兼首席执行官先生表示：“我们对梁建章先生能加入新浪董事会，出任独立董事感到兴奋。在中国高速发展的互联网领域中，梁先生拥有丰富的商业运作和创新经验，以及深厚的技术背景。我们希望梁先生的经验和才识能助益我们企业的发展。”　　梁建章先生指出：“我非常高兴加入新浪董事会。我期待新浪能够百尺竿头更进一步，期盼在与董事会和管理层合作中，推动公司的发展和成长迈入新的阶段。”　　　　姓名：梁建章　　性别：男　　国籍：中国　　出生年月：1969年12月　　星座 射手座　　籍贯：上海　　学历：硕士　　毕业院校：美国乔治亚理工学院电脑系　　　　1969年出生于上海，1984年 就读复旦大学第一届少年班。　　1989年 获得美国乔治亚理工学院电脑系硕士学位。　　1990年 成为美国管理会计协会和美国生产制造协会的注册会员。　　1997年 回到中国担任Oracle的中国区技术总监，负责了不少重大的项目，如：整个民航的财务管理系统，的管理信息系统等很多重大项目都是出自James的手笔。 他还为国内外多家企业担任管理、软件和电子商务方面的　　1998年 参与创建携程旅行网（CTRIP ． COM），任首席执行官，在不到一年的时间内，携程旅行网迅速成长并实现了旅行产品的网上一站式服务，业务范围涵盖酒店、机票、旅行线路的预订及商旅实用信息的查询检索。　　1999年 出版著作《网络社会的崛起》，全书共六篇，充分显示了作者在技术、管理、经济和社会方面的深厚功底，包括其对网络营销的理解、特别是对美国和中国网络发展的大环境的分析，尤为精辟。　　梁建章于1999年创办携程旅行网，总部设在中国上海，目前已在北京、广州、深圳、成都、杭州、厦门、青岛、南京、武汉、沈阳等10个城市设立分公司， 员工近8000人。 作为中国领先的在线旅行服务公司，携程旅行网成功整合了高科技产业与传统旅行业，向超过2000万会员提供集酒店预订、机票预订、度假预订、商旅管理、特 约商户及旅游资讯在内的全方位旅行服务，被誉为互联网和传统旅游无缝结合的典范。　　凭借稳定的业务发展和优异的盈利能力，CTRIP于2003年12月在美国成功上市。　　2010年10月19日消息，据国外媒体报道，（Nasdaq：JOBS）19日宣布，该公司董事会已经任命梁建章出任独立董事兼审计委员会成员。　　2017年12月18日 公司 宣布，公司董事会任命携程公司 董事长先生为独立董事。责任编辑：郭明煜 SF008已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 