 > > 正文 　　联通与阿里、合作推进的“智慧营业厅”新零售项目分别在上海、广州落地。　　2017年8月，混改方案出炉，近750亿资金到位，其中参与方除了、光启、淮海方舟、兴全基金、结构调整基金等战略投资者外，还包括、、、京东、苏宁等互联网公司。联通将如何与互联网公司合作？　　除了在云服务、基础通讯领域、金融等方面的合作外，三个月后，联通与阿里、京东合作推进的“智慧营业厅”的新零售业态也都陆续亮相。　　12月15日，界面新闻记者走访了上海江苏路附近的一家联通营业厅体验店。这家占地177平方米的新店打破了人们对传统“营业厅”只能卖手机的固有印象。在这里人们可以体验VR设备，通过AR扫码、利用电子屏丰富线上的购物体验。联通的相关人员表示，希望这家营业厅能给周围用户一个社区中心的感觉。　　在店内，阿里巴巴通过对周边顾客消费数据的分析，其联手联通将大疆无人机、天猫精灵、榨汁机等天猫电器城里的一些“网红”电子产品搬进了营业厅内。　　用户打开手机淘宝“扫一扫”功能，便可开启运营商新零售的“隐藏模式”，相关电子消费品的在线评价、商品详情、动态展示与互动游戏等信息便会出现在手机屏幕上。　　在一面55寸大屏上，顾客可以通过参与互动游戏收获红包权益，既可以进店选购，也可以线上消费。配合阿里方面提供的云货架，顾客可以现场扫码在线下单，也可以到天猫旗舰店下单订购，而所有产品的销售价格将实现与天猫平台同步。　　联通方面表示，希望通过AR这种新互动形式，让消费者能够在营业厅里真正“逛”起来、“玩”起来。　　有用户将联通的这家门店与不久前开业的上海甄选烘焙坊作对比。　　“如果说上次与星巴克的AR合作是打通商品与信息连接的开始，那么此次与联通门店合作中引入的‘线上购物评价体系’则是进一步打通了商品和人的连接。”阿里AI Labs负责人浅雪表示，这次AR项目也是由阿里人工实验室AI Labs与联通共同开发的，未来将可能应用在联通其它上千家门店中。　　该项目阿里巴巴方面负责人王加彬表示，“两次在重要新零售场景中的落地，表明阿里AR技术方案在线下商业场景中的开放性和被广泛复制的可能性，新技术对新零售方案的支撑改造正从消费层面向更大范围的生活服务领域渗透”。　　2016年11月，中国联通与阿里巴巴集团在杭州签署战略合作框架协议，在基础通信服务、移动互联网及产业互联网等领域展开深入合作，加快面向移动互联网的供给侧结构性改革。同月，支付宝与中国联通达成战略合作，双方打通用户体系并联合推出手机号码品牌“蚂蚁宝卡”，并引入芝麻信用。今年10月，中国联通与阿里巴巴集团宣布相互开放云计算资源，在政务云、行业客户市场等专有云领域进行联合拓展。　　11月5日，联通与京东合作的智慧生活体验店也在广州开幕。　　与阿里不同，京东为门店提供更多的是供应链的改造。将200多平米的销售区域打造为品类丰富、兼顾生活产品品类和运营商业务发展双重功能的综合型门店。联通接入了京东集团JDSmart系统及京东金融的iSee系统、客流/客群分析系统以及商家自助会员系统。　　中国联通智慧生活体验店可以对该区域的消费需求进行精准预测，利用京东为其配置的移动O仓，可以实现智能选品、仓配布局、智能补货，而京东的人脸识别、低功耗蓝牙、运动传感器、WiFi探针、手势识别、电子价签和智能广告牌也将出现在体验店内。这些零售智能设备将大幅提升体验店的运营管理水平和效率。门店所展示的智慧生活产品品类从此前的30多个增加到300多个。　　门店的展示货架植入了iSee系统，用户只需要拿起产品，旁边的液晶屏上就会展示出这款产品的详细信息，产品的型号和功能参数一目了然。用户既可以在店内即时购买，也可以通过京东电商平台下单订购，而所有产品的销售价格将实现与京东平台同步。　　上海联通西区分公司副总经理黄争时对界面新闻记者表示，对于联通而言，增加线下展示商品的多元化，可以有效吸引并覆盖年轻人群到店，尤其是20到30岁的人，同时也增加了非联通用户的到店可能性。假设转化率不变的前提下，也可以有效增加联通产品和服务的销售。来到实体店铺还时不时能有线上享受不到的代金券等优惠。责任编辑：郭明煜 SF008已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 