　　来源： 郑洁瑶　　李一男曾说过，牛电科技是他最后一次创业。　　然而，在说出这句话不久，李一男就被深圳公安带走。2017年1月，深圳市中级人民法院一审判决认定李一男犯内幕交易罪，判处有期徒刑两年六个月。　　彼时，舆论普遍是唱衰牛电科技的。毕竟，李一男的离开将有可能会影响到后续融资、公司战略以及员工军心，而小牛电动也在之后陷入了众筹跳票、产能不足、产品召回、售后跟不上等诸多负面新闻之中。　　所幸，李一男走前为牛电留下了一个靠谱的团队。　　临时上任的COO李彦曾任KKR私募股权基金运营副总裁，擅长公司管理体系搭建及项目规模扩张；副总裁胡依林是前微软设计师，在牛电科技主要负责整 车设计和研发；负责营销与销售的张一博来自小米市场部，拥有众多成熟可落地的经验；供应链副总裁何卫华则参与过两家公司的上市过程，主要负责电动车的供应 链管理及生产；首席设计师Joseph Nelson来自新西兰，是Honda前欧洲项目合作设计师；而电动车内最核心的电子体系、BMS、中控、控制器研发则由刘成栋负责，此人曾主导开发了小 牛电动车的核心动力系统。　　也正是这六人让牛电科技扛过了2015年年底那段最动荡的时光，彼时，李一男刚被带走，而牛电的第一代众筹的产品小牛N1在发货后也被爆出有产品质量问题。　　李彦回忆，那时已经发货的就一家一家上门售后，没有发货的就延迟了发货时间。　　这种做法面临的舆论压力可想而知，但如果那个时候没顶住压力，或许也就没有后面的小牛电动了。　　根据胡依林介绍，在延迟发货的2个月的时间里，他们不分日夜的分析数据，修正软硬件，最终才解决了当初的质量问题。　　“我们承诺用户超过一个月不发货就赔偿200块钱，我记得特别清楚，好多钱。但是如果你把有质量问题的车发出去了，那就无可挽回了。”胡依林说。　　还好，自那以后，小牛电动就开始走向正轨。　　李彦在公司里主要负责战略执行和资源分配，“在决策方面，公司内部采用合伙人统一决策，李一男还是老大，团队是他一手搭起来的，公司的整体战略也没变过，会围绕当初制定的战略执行下去，在一切重大决策上，他可以通过合适的方式参与。”　　而李一男为小牛创立的初期发展的战略其实也很好总结，无外乎就是产品差异化、线上线下并进以及海外战略。　　产品方面，从2015年开始，小牛就一直保持了一年发布一到两款新车的“缓慢”速度。　　其中，小牛电动M1获得了德国红点、美国idea等多重国际产品设计奖项。小牛U1则为上牌而生，众所周知，目前中国各省份的电动车管理办法差别很大，所以小牛U1的所有细节都是按照各省最严格规准设计，包括尺寸、重量，可骑行踏板、贴标位置等。　　和市面上的传统的使用铅酸电池的电动车比起来，牛电使用了可拆卸的锂电池，此外，因为将自己定位成一个智能化厂商的缘故，牛电在产品的智能化方面也没有少花心思，目前App不仅可以显示电量，还能够记录行驶公里数、行驶路线及充电状态。　　这种策略其实就是用做手机的思路去做电动车，其他品牌可能同一个价位段有20多款车供用户选择，但牛电只做一款，同时通过不一样的产品设计让用户对这一款车有认知。　　“几十辆车堆在一起，我希望消费者一眼就能认出哪辆是小牛电动。”　　当然，与高于市面平均水准的产品设计对应的是小牛高昂的售价，M1和N1系列都要6000元起，即使是担负着跑量重任的U1青春版也需要3198 元。李彦介绍，这样的售价是由小牛高昂的供应链成本决定的，“小牛电动80%以上的零部件都是自己重新开发的，我们在江苏的常州也有自建工厂，这种做法虽 然前期成本较高，但后期一旦度过技术储备期，产品成本就会直线下降，后续也会拥有更大的盈利空间。”　　今年，小牛在国内的销量预计能达到20万以上，李彦曾说过，只要小牛的销量能达到50万台，牛电就能实现盈收平衡。但据界面创业了解，虽然销量没达到50万台，但今天夏天，牛电科技确实已经实现了单月盈亏平衡，10月进入淡季后才停止盈利。　　去年3月，牛电科技还获得了一轮3000万美元的A+轮融资，在发布会上李彦提到，这其中的8000万都是用来完善售前、售中和售后体系的。目前，牛电科技的线下的专营店已经铺设了近400家，遍及130个城市。　　其中，徐州市中心的一家店，一个月能卖480台车，如果按8小时工作制来算，基本半个小时就能卖出一辆。　　李彦告诉界面创业，在这些居民GDP相对较高的二三线城市，人们一方面有电动车出行习惯，一方面也对小牛这种设计精良、客单价高的“面子产品”更为青睐。因此，此类城市也是牛电科技今年以来重点攻克的城市类型。　　据悉，徐州店内40%的流量都是老带新，店内的自然流量只占到20%，而用户也从年轻群体扩大到了中老年群体，这也说明了消费升级绝不是年轻人的专属。　　除了国内市场，海外市场的扩展也是牛电科技从建立之初就定下了的战略方向。　　2016年8月，牛电科技正式公布海外市场战略部署，从德国开始，通过与各类经销商进行合作销售的模式进入欧洲市场。　　据了解，欧洲地区两轮摩托车的售价一般在2000-3000欧元之间， 宝马等品牌的摩托车一般将近3000欧元，而小牛电动车售价2699欧元（约合19989元人民币），主打高端市场。　　而截止目前，牛电科技已经在欧洲已经铺设了300余家网点，卖出车辆3000多台，其中，在德国市场甚至已经占据了整个市场份额的70%。　　海外市场的扩展并不是单纯的找到一个合作经销商就完成了，事实上，牛电科技出口国外的车和国内的车也是有一些区别的，由于欧洲市场对车辆的续航和动 力要求比较高，所以出口车辆在这两个方面会做一些优化。此外，因为出口车辆要符合整个欧盟的出口标准，所以内部配件规格也要更高一些，因而在供应链方面也 会多花一些成本。　　下一步，牛电科技的目标是开拓北美与东南亚市场，计划是2017年底能在30个国家进行销售，并在巴黎、米兰、维也纳、柏林、阿姆斯特丹、首尔、德黑兰、加德满都开设8家旗舰店，800家全球经销网点。　　2016年，中国锂电自行车销量大概在1000万辆左右，这是一个拥有两亿用户的大市场，而小牛目前的市场份额还只是其中很小的一部分，海外战略虽然扩大了牛电未来的想象力，但要真想吃下这块蛋糕，线下还有一场硬仗要打。　　好消息是，李一男12月已经出狱。虽然小牛官方目前还没有透露李一男将在何时回归，但恐怕这只是时间问题。届时，归来的李一男又会带他最后一次创业的牛电科技走多远呢？“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 