　　新浪科技讯 北京时间12月29日午间消息，（NYSE：CMCM）今天宣布，任命姚劲波和左凌烨为独立董事，于2017年12月28日生效。　　姚劲波还将加入董事会公司治理和提名委员会，于同一天生效。左凌烨将加入审计委员会、薪酬委员会，以及公司治理和提名委员会，于同一天生效。此外，张颖辞去了猎豹移动董事会独立董事的职务。　　姚劲波是董事长及CEO。左凌烨是经纬中国创始团队成员之一。（邱越）“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 