 > > 正文 　　新浪美股讯 北京时间29日CNBC称，与早期投资者、风投公司Elevation Partners联合创始人Roger McNamee认为，可能是炒作，但它可以承受一次崩盘，并最终变得合法，特别是如果2018年能够看到足够回报。　　McNamee周四接受CNBC《快钱》节目采访时称，与更大的金融世界相比，比特币“仍然是一个非常小的市场，但其已经历了伟大的一年，出现了投机性的狂热。如果一种狂热持续足够长时间，它就会自我实现。即便是在经历一次崩盘后，随之而来的将是一个合法的行业。”　　但为了让比特币获得合法性，需要坚持足够长的时间，并继续让投资者保持警觉。　　McNamee将当前的比特币狂热比作曾拖累美国经济陷入衰退的互联网泡沫，然而互联网行业后来反弹了，并最终成为一个主要行业。　　让比特币安然度过2018年还有一个原因，McNamee认为，比特币仍然是一种新生事物，投资者不知道其在未来的金融市场中可能扮演什么角色，而2018年的波动可能使一切更加明显。责任编辑：于健 SF069已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 