 > > 正文 　　新浪美股 北京时间29日路透社称， 纽约州州长安德鲁-库莫（Andrew Cuomo）周四表示，新的美国税收法案针对的是那些高税收州，可能违反宪法。他认为该法案或许损害到纽约州居民获得正当程序和平等保护的权利。　　共和党人提出的这项全面税收改革计划在上周五由特朗普总统签署为法律，其中包括将州和地方税（SALT）抵扣最高限制在10，000美元。这是特朗普1月入主白宫以来共和党取得的第一项重大立法胜利。　　库莫在接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时表示：“我甚至不确定他们所做的是不是符合宪法，这也是我们现在正在研究的。”　　库莫和加州州长杰瑞-布朗（Jerry Brown）此前表示，正在研究针对SALT减税限制发起法律挑战。　　税务律师称，库莫针对税改法案的法律论据，可能是该法案歧视过去主要投票支持民主党的“蓝州”，并使其承担不公平的税务负担。责任编辑：于健 SF069已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 