 > > 正文 　　最近，美国北部的大部分地区遭受了寒冷天气的袭击。明尼苏达州的两个城市出现了创纪录的低温，宾夕法尼亚州的一座城市则遭受了史上最严重的雪灾。预计该地区的寒冷天气还将持续几天的时间。　　　　气象预报员警告称，来自北极的冷空气会导致美国中部地区出现降温和冰冻，并向东逐渐扩散。　　据美国国家气象局报道，自称为美国“冰盒子”的明尼苏达州国际瀑布城出现了零下32度的创纪录低温，打破了1924年创下的零下32度纪录。美国明尼苏达州圣路易斯县下属城市希宾的气温触及零下28度，打破了1964年创下的零下27度纪录。　　新英格兰、宾夕法尼亚北部和纽约的大部分地区都受到寒风警告。未来几天进入2018年时，预计美国北部平原和五大湖地的最高气温可能只有十几度，几度甚至跌至零度以下。　　美国国家气象局表示，12月28日很多地区的寒风可能导致气温降到零度以下。　　宾夕法尼亚州伊利市的人们继续清扫12月25日暴风雪带来的34英寸降雪。这打破了五大湖城市8英寸的降雪记录，以及该市12月19日遭受的26.5英寸的降雪。短短几天内，这座城市的降雪就超过了65英寸。　　过去几天，宾夕法尼亚州伊利市的降雪就超过4英尺，预计未来几天还会遭遇更多降雪。12月27日，美国北部大部分地区都收到了寒风警报。　　克利夫兰国家气象局的气象学家Zach Sefcovic表示，强烈的西风吹过伊利湖，提高了空气湿度形成了降雪，随后又和相反方向的风流汇合在一起，在俄亥俄州到纽约的海岸上形成了一个带状的降雪带。　　在纽约，包括Redfield和Boylston在内的安大略湖东端附近的社区本周的降雪也到了5英尺左右。　　官员们称，这场风暴到来的时机很好，因为人们都要离开街道回家过圣诞节，这为清理街道提供了更多的空间。　　12月27日，宾夕法尼亚州伊利市达尔肯珀尔称，伊利的道路相对干净，紧急呼叫相对较少，最大的任务就是通过挖掘清除积雪。他也表示，该地遭受过很多次降雪，但这次的降雪量达到了前所未有的纪录。”　　　　美国最近遭受的极寒天气很可能对其经济造成一定的打击，这种情况前几年就出现过。　　2014年，强大的北极冷空气席卷美国，并给美国大部分地区带来罕见的酷寒天气，而因此第一季度美国经济增长大幅放缓，经济增长率仅为0.1%。受寒冷天气和出口疲软影响，这也是经济复苏五年来美国经济增长最慢的季度之一。　　而2015年，受到严寒天气和出口下滑等因素影响，美国经济第一季度时隔一年之后再次出现季度收缩。但当时分析预计，严寒天气过后，稳固的就业市场增长和低油价将推动美国经济温和反弹，缓慢增长的“新常态”将会延续。　　2016年12月，来自北极的“极地漩涡”侵袭美国并向东移动，给中西部和东北部地区带来严寒天气，全美76个地区都打破了12月单日最低气温纪录。受到季节性因素拖累，2017年第一季度美国经济同样不甚理想，创下了3年来的最差水平。　　由此可见，2017年底的这次严重降雪将对美国2018年第一季度的经济数据造成影响。责任编辑：李园 已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 