　　　　美国官员5日傍晚在一场白宫吹风会上说，总统唐纳德·特朗普将于美国东部时间6日宣布承认耶路撒冷为以色列首都，并将启动美驻以使馆前往耶路撒冷的进程，但不会马上把美国大使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷。　　把驻以使馆搬到耶路撒冷是特朗普去年竞选总统时的承诺。不愿公开姓名的官员在吹风会上说，特朗普一直坚持要兑现这一承诺，但搬迁不会马上进行。特朗普将下令国务院启动驻以使馆搬迁进程，整个过程需要“几年”。　　耶路撒冷地位是巴勒斯坦与以色列和平谈判中分歧最严重的议题之一。以色列在1967年第三次中东战争后吞并东耶路撒冷，宣布整个耶路撒冷为以色列“永久、不可分割的首都”。巴勒斯坦坚持要求把东耶路撒冷作为独立的巴勒斯坦国首都。国际社会普遍不承认以色列对耶路撒冷拥有主权。（据新华社）进入讨论责任编辑：周宇航 在经济延续复苏和景气期，仍然利好股票等风险资产。行业整顿的受益者就是一直合规经营、持牌经营的平台。如果美国此次税改奏效，可能会有更多国家跟进。不犯政策性错误，近期股市出现2015年式暴跌的可能不大。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 