 > > 正文 　　新浪科技讯 12月18日上午消息，腾讯、京东、唯品会今日共同宣布，三者达成最终协议，腾讯和京东将在交易交割时以现金形式向唯品会投资总计约8.63亿美元。认购价格比截至2017年12月15日最后一个交易日的ADS收盘价格溢价约55%。　　根据股权认购协议，腾讯和京东将认购唯品会新发行的A类普通股，认购金额分别约为6.04亿美元和2.59亿美元。认购价格为每份A类普通股65.40美元，相当于每份唯品会美国存托股份 （“ADS”，每份ADS等于0.2份A类普通股） 13.08美元。认购价格比截至2017年12月15日最后一个交易日的ADS收盘价格溢价约55%。　　在满足通常交割条件的前提下，交易预期将于近期交割。交易交割后，腾讯和京东将分别实益持有唯品会全部已发行股份的7%和5.5% （包含其现已拥有的股份）。腾讯和京东认购的A类普通股会受到为期两年的锁定期限制。在两年的锁定期内，腾讯有权任命一位唯品会董事会成员，京东可以任命一位董事会的观察员。两年锁定期期满后，只要腾讯和京东各自持有唯品会全部发行股份的12%和8%左右的股权，或根据与唯品会的共同协定，腾讯和京东可以继续保有其董事和观察员的任命权。　　在签订股权认购协议的同时，腾讯和京东分别与唯品会达成了战略合作协议，腾讯、京东和唯品会将于交易交割后建立合作伙伴关系。根据战略合作协议，腾讯将在其微信钱包界面给予唯品会入口。京东也将会在其手机App主界面和微信购物一级入口的主界面接入唯品会，帮助唯品会在京东渠道上达成一定的交易额目标。　　“我非常高兴唯品会与腾讯和京东建立战略合作伙伴关系，”唯品会的共同创始人、董事会主席及首席执行官沈亚先生表示。“本次三方建立合作关系对唯品会意义重大，也是中国电商市场和互联网产业的一件大事。我们将联合腾讯和京东，充分利用各方的优势互补，形成一个深度共赢合作的战略合作联盟，更好的服务互联网用户和消费者。唯品会将与腾讯在微信平台上展开全面合作，双方将在未来不断拓展更多更广泛领域的战略合作。同时，唯品会也将与京东在品牌联盟合作、流量联盟合作等各方面寻求共赢合作。唯品会将继续作为一个独立的电商平台运营，进一步加强我们在时尚穿戴类（包括服装、鞋、包和饰品等）和美妆类等品类的领先地位，以及我们的女性用户优势，为我们的会员消费者提供更高的价值和更好的用户体验。”　　“唯品会拥有杰出的管理团队，其在闪购电商和服装业务上实力雄厚。此次与唯品会达成战略合作对京东来说水到渠成，并将创造非常好的协同效应。”京东集团董事长兼首席执行官刘强东表示。“本次合作将进一步加快我们进军女性消费者市场的步伐，并进一步扩大我们时尚业务的广度和深度。我们会通过不断联手与我们优势互补的顶级合作伙伴，确保为用户提供全面的购物选择和最好的购物体验。”　　腾讯总裁刘炽平先生表示“腾讯十分高兴成为唯品会的战略投资者和伙伴，期待借着用户流量、市场推广和支付方案等合作方式，助力唯品会为中国崛起的中产阶层提供品牌服饰以及其它产品类别。腾讯用户对在我们的应用里搜索、讨论及购买品牌服饰的需求正在上升。我相信把我们的用户跟唯品会的优质商品深度对接，将丰富他们的线上购物体验，并同时为唯品会提升价值。凭借在营销、支付、机器学习等方面的技术积累，腾讯将促进构建一个贯通线上线下、健康而多元化的零售生态系统。”责任编辑：张玉洁 SF107已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 