 > > 正文 　　新浪美股 北京时间29日消息，据彭博社报道，美国金融业监管局 （FINRA）宣布，花旗集团旗下一券商部门近五年来对数百种证券标示错误的研究评级，对零售客户的利益造成损害，花旗为此将支付1150万美元。　　FINRA周四发表声明称，从2011年2月至2015年12月间，花旗全球市场公司旗下研究部门跟踪的38%的股票，向经纪人，客户和主管显示了错误的评级，例如应为“买入”，却标示为“卖出” 。　　该机构指出，提供给一家结算公司的数据电子馈送中的错误导致了不正确的评级。该尽管有多次示警，花旗集团仍未能纠正这些问题，也未能通过足够的测试来验证其评级数据。　　FINRA执法部门负责人 Susan Schroeder在声明中表示：“显示和使用不完整和不正确的研究评级会给客户带来广泛的不利后果，即使这样的错误是由技术问题引起的，企业也应迅速应对这些错误。”　　根据和解协议，花旗集团将支付550万美元的罚款，并向零售客户提供600万美元的赔偿。责任编辑：于健 SF069已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 