 > > 正文 　　在中国，将更换过了保修期电池的价格降低了390元，从 608元降到218元。不过此举只针对使用iPhone6 及后续机型的需要更换电池的用户，在全球范围内从 2018 年 1 月底持续到 12 月。具体信息将于近期在苹果官方网站上公布。　　这也是苹果史上罕见的一次非正常降价行为，意在安抚全球的消费者对于苹果故意为电池老化的旧版iPhone手机“降速”所爆发的不满。　　在全球范围内，苹果已经面临8起诉讼案。不仅仅在美国本土，在法国、以色列等地，苹果都遭到消费者组织和环保组织的起诉。　　法国一个名为“停止计划报废”的组织Hop（Halte a l’obscolence Programmee）认为苹果的行为是针对电子产品的“计划报废”，是违法行为。根据法国法律，触犯此类法律的最高处罚金最多可达企业销售额的5%。　　此前发现苹果会给旧版iPhone“减速”的第一人，Primate Labs创始人John Poole也告诉第一财经记者：“旧版iPhone换了电池，速度就会上去，我们相信苹果公司是有意让老化的电池‘强制报废’。”　　在苹果“电池门”事件曝出后，第一财经就呼吁苹果应该主动承担义务，比如为用户免费或者以更低的价格更换电池。　　当地时间12月28日，苹果调整了iPhone6及后续机型过了保修期更换电池的价格。在全球，更换电池的价格由79美元降至29美元，降低了50美元。在中国，更换电池的价格由608元降至218元，降低了390元。这一措施在全球范围内将从明年1月底持续到12月，具体信息将会在苹果官网上公布。　　此外，苹果还承诺2018年初，将发布一项iOS软件更新，其中的新功能可让用户更清楚地了解iPhone的电池健康状况。“用户可以亲眼看到其状况是否影响了性能。”苹果表示。　　苹果公司在声明中还称：“提高用户体验，这包括改进我们在性能管理和避免由于电池老化造成意外关机问题上的方式、方法。”　　有意思的是，苹果似乎对电池老化会影响用户体验并不知情，直到近期得到用户反馈。苹果公司表示：“基于我们的经验，我们最初认为iPhone性能变慢是由这两个因素的结合所导致：当操作系统升级时，iPhone 安装了新的软件、更新应用程序对性能造成的一个正常的临时性影响，以及在系统更新的初始版本中已经修复的那些小错误。”　　不过现在苹果才认为：“较早期的iPhone6 和 iPhone6s 上电池的持续化学老化，是影响这些用户体验的另一个因素，这些设备中有很多仍在使用最初的那块电池。”　　不管苹果的妥协是否来得太晚，“迟到总比不到好”。愿意听取用户的反馈，并对产品以及服务做出调整，是每一个诚信商户都应恪守的最基本的道德准则，更何况是苹果这样的市值即将触及万亿美元的大公司。责任编辑：李园 已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 