 > > 正文 　　新浪美股讯 北京时间29日路透消息，与日本打印机制造商精工爱普生在法国面临法律指控，因其被指加速自家产品老化过程以刺激需求。　　法国消费者协会HOP对这两家公司就该指控发出初步的法律投诉，HOP意为“停止计划报废”（Stop Planned Obsolescence）。　　HOP表示，已于周三在巴黎对苹果发出投诉。一名司法消息人士周四表示，HOP于9月向巴黎市郊一法庭发出投诉后，检方也在上月对爱普生展开调查。　　HOP共同创办人Laetitia Vasseur对路透表示，这两项投诉要求适用法国消保法。该法律在2015年经过修订，纳入计划报废行为的规定。　　根据法国法律，对于蓄意缩短自家产品寿命以刺激更换需求的企业，最高可处相当于企业年营收5%的罚款。　　爱普生法国一名发言人表示，该公司否认HOP的指控，并称爱普生正就此事与主管机关配合，该公司极其重视产品品质。　　目前无法立即联系上苹果法国职员就此事件发表看法。责任编辑：王永生 SF153已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 