 > > 正文 　　12月28日，菜鸟联盟主要成员公司在中国快递之乡—浙江桐庐召开年度会议。这次桐庐会议发出倡议，2018年菜鸟联盟成员将致力于提升快递员待遇，给快递员更多尊严，同时提升快递服务能力，破解末端压力。　　在绿色物流方面，菜鸟联盟高度重视包装环保工作，将把绿色包装材料、新能源车作为2018年重点突破的公益项目，加快新能源物流车研发和投入，共同为中国环保事业作贡献。　　此外，菜鸟联盟成员将共同努力，在全球化等领域抱团出海，把中国快递行业打造成全世界的名片。　　集团董事局主席马云、圆通速递董事长喻渭蛟、快递董事长赖梅松、申通快递董事长陈德军、韵达速递董事长聂腾云、集团董事长周韶宁、菜鸟网络董事长童文红、总裁万霖等出席会议。　　马云在会议上号召，面对未来每天10亿包裹的快递量，希望菜鸟联盟的成员们“竞而不争”，既要充分发挥市场因素，也要共同推进消费者体验提升和行业进步。他希望大家要给一线快递员更高的收入、更多的培训机会，同时希望行业高度重视包装环保工作，联合起来加快新能源物流车研发，促进绿色物流。　　　　对于国内快递面临的现状，在这次桐庐会议上，菜鸟和几家主要快递公司负责人纷纷表示要联合起来改善末端消费者服务体验，同时给快递员更多的尊严。　　申通快递董事长陈德军表示，消费者需要更好的服务品质，快递员也需要更好的待遇，几家主要的快递公司需要认真探讨一下哪些可以合力来改变，哪些可以充分发挥市场竞争。　　中通快递董事长赖梅松表示，中国快递业面临升级现状，末端压力需要我们有新的思路，菜鸟联盟成员应该多共同思考这些方面，共同推进末端改革。　　马云表示，全社会对物流体验的要求越来越高，这需要一线快递员不断提高服务品质。快递企业应该去保障基层快递员的尊严和待遇，让他们有更高的收入和成长机会。　　“要关心他们每个月带回家的钱，是不是能让家人觉得有人养家很安心；要关心他们每天起早贪黑，一年下来带回家的奖金能不能给家人惊喜”，马云说，“收入之外，还要让快递员获得足够的培训，要让他回家后跟家人讲话的格局发生变化。”　　马云对快递员的待遇提升一直非常关注。今年5月，在全球智慧物流峰会上，马云面对数千名物流企业负责人表示，要扎扎实实改善快递员的生活和工作条件，除了解决工资、五险一金等基本保障，还要解决员工的未来，解决他们未来有更多更好的机会，更好的成长，而不是仅仅保住一份工作而已。　　今年天猫双11结束后，马云也专门发感谢300万名一线快递小哥。他写到：“双11是世界货运业的奇迹，更是商业世界协同合作的奇迹。这奇迹的背后是300万名风里来雨里去的快递员。向你们致敬。”　　　　在物流快起来的同时，菜鸟联盟还在积极推动绿色物流进展。早在2016年，菜鸟与全球32家物流合作伙伴成立了“绿色联盟”。今年以来绿色联盟联合中华环保基金会共同成立了全国首个行业性质的绿色联盟基金，这也是中国物流业最大的环保行动。　　在这次桐庐会议上，菜鸟联盟成员表示高度重视包装环保工作，一致决议将在2018年加速推进绿色物流，大家联合起来在智慧新能源车、绿色包装材料等领域加大投入，明年要在这个方面取得重大进展。　　马云在会议上表示，菜鸟联盟成员应该联合起来加快智慧新能源物流车研发，一辆智慧新能源车就是一个移动的物流仓库，能够为消费者提供更快捷的配送服务，以此缓解物流业的环保压力。　　今年以来，马云也多次表示，中国很快会进入到日均10亿个包裹的时代。他呼吁物流行业的所有参与者，关注绿色包装，支持绿色包装，发展绿色物流。他认为未来的快递业当中，“快”只能保证不输，“绿”才能赢。　　　在阿里巴巴经济体的带动下，中国快递业正以惊人的速度增长，在2017年迈入了日均包裹量超1亿件的时代。这个过程中，阿里巴巴、菜鸟网络与各大快递企业相互协同，创造了“体量越大、效率越高”的物流奇迹。快递业成为了中国最耀眼的名片。　　从2016年开始，菜鸟牵头与中国主要快递公司成立了“菜鸟联盟”，致力于为消费者提供极致的物流体验。菜鸟联盟目前覆盖了近3000万平方米的仓库、300万快递员。　　目前各家快递公司都在探索在海外布局，圆通、百世等都已通过海外并购迈出了第一步。大家在桐庐会议上纷纷表示，希望能和阿里巴巴、菜鸟抱团出海，共同打造全球72小时的物流网络，服务未来全球20亿消费者。　　韵达速递董事长聂腾云表示，在海外布局方面，加盟快递企业拓展更有优势，希望大家能联合起来组团参与全球化。　　圆通速递董事长喻渭蛟也表示，圆通近年来在国际化方面已进行了一些布局，未来在跨境关务、核心物流设施方面大家可以一起协作，这样才更有优势。　　百世集团董事长周韶宁说，国际化是一定要做的，未来中国快递企业会在国际业务上有更多的空间和机会。责任编辑：李兀 SF053已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 