 > > 正文 　　据法新社12月28号报道，菲律宾央行28日发表声明称，由于工作失误，一些存在问题的面值100比索的纸币进入流通。在这些瑕疵纸币上，菲律宾前总统曼努埃尔-罗哈斯的肖像变成了空白，此外国家的名字也丢失了两个单词。　　据报道，一个女子从自动取款机上取了这种有瑕疵纸币后，将图片上传到了社交网站。菲律宾央行官员表示，是由于一台印刷机出错而导致图案和文字漏印。估计有33张错误的百元纸钞已经进入流通，他们已经发表声明召回这些问题纸币。　　“我们以前质量控制工作是人在做的，现在所有都是机器完成，所以有些事情可能没被检查出来。”该官员称。　　这已经不是菲律宾在流通货币上出错了。2005年一批100比索面值的纸币上，时任总统格洛丽亚-阿罗约的名字拼写出错。2010年，央行发行的纸币上出现一种当地稀有鸟类，但是却印错了这种鸟的颜色。责任编辑：于健 SF069已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 