 > > 正文 　　新浪美股 北京时间29日华尔街日报讯，当Mohamed Alabbar斥资10亿美元创办电子商务公司Noon的时候，这位迪拜的亿万富豪给他的员工提了一条建议：如果你想每天下午5点就下班回家，别在我的公司工作。　　Noon的一位高管心领神会，把睡袋拿到了办公室。　　Alabbar在迪拜更为人熟知的身份是一位敢于冒险的房地产大亨而不是初创公司的创业者。他的公司Emaar Properties建造了全球最高的建筑哈利法塔（Burj Khalifa），金碧辉煌的地标迪拜购物中心（Dubai Mall），以及定义了迪拜天际线的其他建筑。但到了60岁﹐Alabbar想要打造一个与过去不同的基础设施，在亚马逊公司（Amazon.com Inc．， AMZN）和其他全球电子商务巨头纷纷挺近中东捕捉网购热潮之际﹐希望与这些公司一争高下。　　Alabbar将成为中东地区能否成功从石油和房地产迈入未来经济活动领域的一块试金石。Alabbar还决心通过创办科技初创公司唤醒同胞，让大家意识到机遇在哪里。　　Alabbar说，他需要唤起其他阿拉伯人，醒来！快醒来！不要再做愚蠢的房地产。不过，抛开最近的投资不谈，他在房地产行业依然活跃，是Emaar和较小的阿布扎比开发商Eagle Hills的董事长。　　Alabbar提醒道，留给中东企业家的时间已经不多。今年早些时候，亚马逊以5.79亿美元收购了总部位于迪拜的电商Souq.com。亚马逊已经扩充了Souq的商品种类，并在投资升级技术平台。　　Souq阿联酋顾客最近可选购亚马逊100多万种商品，可以用阿拉伯语下单，用本币支付。此前这里的网购者只能选择像Souq这样提供有限商品的当地电商，或者选亚马逊的一个全球站点网购，但不能用阿拉伯语下单，也不能用本币支付。　　就在亚马逊收购Souq六个月前，Alabbar宣布了创立Noon的计划。10亿美元种子投资一半来自沙特阿拉伯公共投资基金（Public Investment Fund， 简称PIF），其余来自海湾国家的一个投资财团。该交易使Noon成为中东地区估值最高的科技创投公司之一。　　PIF没有回应记者的置评请求。　　分析师和咨询师说，中东处于电商蓬勃发展的初期阶段，这一地区有3亿多居民，可支配收入不断增长，熟谙科技的年轻人群体迅速成长壮大。　　咨询公司科尔尼公司（A.T． Kearney）驻中东的负责人Adel Belcaid预计，从现在到2020年，该地区网络购物销售额可能增长一倍，至240亿美元以上。Belcaid表示，电子商务目前对中东经济的贡献率不到0.5%，而在较成熟的市场，这一比例为2%-3%。他说，对电子商务来说，中东还是未开垦的处女地，现在时机已经成熟。　　不过，Noon至少在最初很难抓住这个机会。Noon在10个月前宣布创立计划时曾承诺会立即上线，但直到9月份才开始运营。由于管理团队尝试开发该公司的电子商务平台，Noon的正式上线时间几经推迟。据知情人士透露，为了想办法降低不断飙升的创业成本，Noon在筹备期间裁掉了至少200名员工，而原本总共有700名雇员。　　Alabbar承认Noon又一次把他带到了一个新的领域，但同时也表示自己拥有主场优势。Noon近期已在沙特上线，分析人士说，这个关键市场可能成为中东最大的电商市场，可能巩固这家初创公司在中东地区年轻且精通科技的消费者心中的地位。　　Alabbar说，他来自这个地方，想要占据一席之地。责任编辑：李园 已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 