 > > 正文 编者注：本文作者Oleh Kombaiev，由华盛学院林海编译，为您简要分析电商巨头阿里巴巴的DCF估值。电商巨头阿里巴巴(NYSE:BABA)年内股价翻了一倍，业绩表现持续超出分析师预期，最近期财报旗下的核心电商、云计算、数字媒体与娱乐、创新及其他业务等四大业务分部均保持持续增长，尤其是主营的核心电商业务增速喜人，加上各方面的全面布局，公司前景向好，以下对公司进行DCF估值。对阿里进行DCF估值最困难的是预测营收增长，营收因市场及区域不同变化较大，并且各分部的增速差别也较大，首先是主营电商业务，分国内市场及国际市场，营收预测如下图，相比之下国际市场电商增速较快：其次是云计算业务，营收预测如下图，保持同比高位增速：根据过去4年总营收的增长情况，对2018及2019财年的一致预期如下图，DCF设定营收增长逐渐下滑，考虑到未来中国经济及全球电商市场的潜力，未来10年给27%的复合年增长率并不过分。其他考虑的因素还包括汇率利好，原油期货以人民币交易、中国国际影响力增长有利人民币走强。β系数历史高点同其他科技公司一样，阿里的β系数近年来也经历增长，并达到历史新高，如下图：其他设定DCF估值假设条件如下：未来10年运营利润率因竞争加剧从当前30%的水平降至20%，平均税率30%，资本开支增长；计算出的WACC参数为11.48%：DCF对应计算出的股价为每股230美元，相比现价有32%的涨幅空间：DCF估值结果对WACC具有敏感性，而WACC对β系数敏感，下表列出了β系数变动对估值结果的影响：结语以上DCF估值相对保守，营收增长及运营利润率下滑加上采用了高β值，不过反映出目标价相对现价仍有32%的上涨空间，未来可持续跟踪公司业绩及β值走向，作对应的估值调整。免责声明：华盛独家资讯引用之数据或资料可能得自第三方，华盛通将尽可能确认资料来源之可靠性，但并不对第三方所提供数据或资料之准确性负责，也不构成任何证券、金融产品或工具要约、招揽、建议、意见或任何保证。证券价格有时会大幅波动，价格可升亦可跌，更可变得毫无价值，敬请投资者注意风险。在使用本文件及任何内容时必须注明稿件来源于华盛通，华盛通所属深圳市时代华盛网络科技有限公司将保留所有法律权益。已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 