　　文/Hunfool 　　来源：IT桔子（ID：itjuzi521）　　2017年对于阿里巴巴来说是个不平凡的一年：这一年阿里度过了18周岁的成人礼，其股价相比2017年年初增长了100%左右，市值甚至一度超过亚马逊，直逼5000亿美金。　　与此同时，在资本市场上大受欢迎的阿里也成为了一个十足的“金主”，手持大批资金开启了“买买买”模式。根据IT桔子的估算，阿里巴巴在2017年的投资并购金额约为898.54亿人民币，可见马云爸爸和阿里究竟有多“土豪”。　　（注：虽然有部分投资事件是阿里巴巴参投的，但大部分事件阿里巴巴都是作为领投方或者是主导者。此外，阿里巴巴和百度、腾讯、苏宁、京东、中国人寿等合投中国联通780亿人民币，由于数额巨大，因此被排除在外）　　　　　　首先，从阿里巴巴近5年的投资事件数量分布来看，2015年是阿里巴巴投资热度最高的时期，这与当时资本市场整体处于高潮期有关。虽然阿里在2016和2017年的投资事件数量与2015年相比有小幅下降，但整体来说仍然处于一个投资活跃期，尤其是在去年的资本寒冬中，阿里仍然出手了79次。截止到2017年12月25日，阿里巴巴在今年的投资事件数量为77笔，投资活跃度甚至已经超过很多一线VC。　　　　从阿里巴巴的最佳投资搭档来看，红杉资本中国和腾讯与阿里的合投数量并列首位，没想到阿里和腾讯的关系竟然有这么“亲密”。其次是经纬中国、淡马锡以及蚂蚁金服。　　与阿里在下轮合作最多的机构分别是经纬中国、红杉资本、晨兴资本、IDG资本、以及策源创投；与阿里在上轮合作最多的机构分别是红杉资本中国、鼎晖投资、老虎基金、北汽产业投资基金、以及创新工场。　　综合来看，阿里巴巴和红杉资本中国在投资上的关系还是最紧密的。　　　　从阿里巴巴在2017年的投资轮次来看，有27%的投资事件发生在早期阶段（种子/天使轮、A轮），23%的投资事件发生在发展期阶段（B、C轮），D轮及以后的事件占比达13%。此外，战略投资事件的占比在所有轮次中是最高的，和并购事件加在一起占比超过30%。　　　　从2017年阿里巴巴的投资赛道分布来看，企业服务成为阿里最热衷的投资领域，占比接近30%。其次是电子商务和金融领域，TOP3行业占比超过50%。　　在企业服务行业，阿里巴巴投资了很多与人工智能、大数据、以及云计算等相关的公司。例如：阿里巴巴投资了人工智能领域的两家头部公司“商汤科技”和“旷视科技”，这两家公司也在今年成为了新晋独角兽公司。另外，阿里还投资了专注深度学习处理器解决方案的人工智能科技公司“深鉴科技”。　　对于大数据、云计算以及行业信息化解决方案领域，阿里巴巴以10亿人民币领投了国内领先的企业级云服务商“七牛云”、以5亿美金战略投资了酒店信息管理系统软件服务商“石基信息”。此外，阿里巴巴还投资了云计算和大数据解决方案提供商“数梦工场”、数据化营销软件产品和服务提供商“杭州数云”、新零售解决方案提供商“企加云”、开源数据库技术研发公司“MariaDB”、以及企业级实时图数据库平台“TigerGraph”等。　　此外，阿里巴巴还和百度、腾讯、苏宁、京东、中国人寿等合投中国联通780亿人民币，也成为2017年的一笔经典投资案例。　　在电子商务和本地生活领域，阿里巴巴主要围绕“新零售”在做战略布局。例如：阿里巴巴投入约224亿港币（约28.8亿美元），直接和间接持有高鑫零售36.16%的股份。高鑫零售是中国规模最大、发展最快的大卖场运营商，旗下欧尚、大润发两大品牌在全国29个省市自治区运营446家大卖场。此外，阿里还以3亿美金投资了生鲜平台“易果生鲜”，并且入股了福建省大卖场、综合超市以及百货连锁经营行业的龙头企业“新华都”，新三板挂牌的区域零售企业“东方股份”，以及向易果生鲜收购联华超市18%的内资股股权，成为联华超市第二大股东。还有饿了么也在今年拿到了阿里巴巴的10亿美元战略投资，这笔钱也成为饿了么收购百度外卖的直接导火索。同时，饿了么也在今年正式启动了无人值守货架项目，标志着其背后的阿里也正式参战。　　为了新零售战略能够更快落地，阿里巴巴在物流领域的投入力度也非常大。阿里在今年9月增持菜鸟网络53亿元，持股比例达51%，并将在已投入数百亿元的基础上，未来五年继续投入1000亿元。另外，由中国邮政牵头，菜鸟携手复星参股了国内最大快递柜公司之一的“速递易”，并且还投资了自动化智能仓储分拣系统机器人“快仓”。　　从这些大手笔的投资可以看出，阿里巴巴在2017年的新零售布局有多猛。　　在共享单车领域，阿里巴巴（蚂蚁金服）为了推广移动支付，分别在ofo小黄车D+轮阶段领投上亿美元，在E轮阶段又联合弘毅和中信产业基金领投7亿美元。此外，蚂蚁金服（阿里巴巴）还投资了Hellobike哈罗单车的3.5亿美元D1轮融资，以及投资永安行数亿人民币和香港的共享单车GobeeBike数百万美元。为了和腾讯支持的摩拜单车以及背后的微信支付比拼，阿里在共享单车领域也是下足了血本。　　在2017年火热的互联网造车运动中，阿里巴巴也有所布局。阿里巴巴在年底以数亿人民币拿下小鹏汽车10%的股权，同时，阿里巴巴董事局副主席蔡崇信也已经进入小鹏汽车董事会。实际上，早在2014年7月，阿里巴巴集团就与上汽集团宣布达成战略合作，第二年阿里巴巴与上汽集团共同投资设立10亿元的“互联网汽车基金”，组建了斑马网络，正式开始互联网造车的落地计划。2016年4月，上汽推出搭载AliOS的荣威RX5，销售业绩颇佳，一度促使上汽不得不调整生产计划，优先排产该车型；2017年10月，在杭州云栖大会上，AliOS将搭载在神龙汽车有限公司在2018年推出的东风雪铁龙车型上。此外，阿里巴巴还领投了汽车交易服务平台“大搜车”的E轮3.35亿美金融资，并且大搜车还联合阿里试图打造汽车销售新模式，推动行业变革。　　在大文娱领域，阿里巴巴在2017年也动作频频。阿里巴巴（阿里影业）以13.3亿增持淘票票9.12%股份，持股达96.71%。并且还收购了综合类现场娱乐票务营销平台“大麦网”，整合至大文娱板块；以及收购了新兴游戏公司“EJOY简悦”，同时宣布正式成立游戏事业群，下设开放平台事业部和互动娱乐事业部。此外，阿里还投资了动漫创作公司“两点十分动漫”，出海移动视频直播平台“Nonolive”以及综合性娱乐传媒公司“麦特文化”等。　　　从阿里巴巴在2017年的投资区域分布来看，一线城市（北京、上海、深圳、广州、杭州）占比超过50%，非一线城市占比仅为13%。另外，阿里巴巴在港台以及海外的投资布局也异常活跃，合计占比达30%。　　阿里巴巴在海外的投资布局是2017年的一个战略重点，因此我们来具体看一下。　　2017年阿里在海外的投资事件数量为13起，其中美国4起，印度3起，其他主要分布在韩国、菲律宾、马来西亚、印度尼西亚等东南亚国家。例如：蚂蚁金服以8.8亿美金并购美国快速汇款服务公司“MoneyGram”，以及以2亿美元注资韩国版“微信支付”KakaoPay，并且还投资了菲律宾的小微支付公司“Mynt”，用以加快海外支付市场布局。　　阿里以11亿美金入股印尼最大电商“Tokopedia”，并且斥资约10亿美元增持东南亚电商平台“Lazada”，持股比例由51%提升至83%。此外，为了在印度对抗亚马逊，阿里和印度本土电商巨头“PaytmMall”领投杂货电商平台“BigBasket”2.8亿美元E轮融资，而PaytmMall的最大股东正是阿里巴巴。并且阿里云也在加快海外布局，马云和贝索斯在云服务上也会直面竞争。　　2017年的阿里通过“买买买”充分彰显了其全球化扩张的野心，当然在扩张的同时将少不了与其他巨头的正面交锋。除了在国内与腾讯“插架”外，阿里在全球化中也终将要与亚马逊有一场大战，且看马爸爸如何去运筹帷幄……
										
									
                                
                                                                
                                                            阿里在全球化中也终将要与亚马逊有一场大战，且看马爸爸如何去运筹帷幄……400-690-0000 欢迎批评指正Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 