　　新京报快讯（记者 刘素宏）12月27日下午，杭州地铁宣布，乘客只需在内领取“杭州地铁乘车码”，就可以在杭州所有地铁站直接扫二维码入闸乘车，无需再购买实体地铁票或使用公交卡。杭州也由此成为首个实现公交地铁移动支付全覆盖的城市。此外，上海地铁也已经完成闸机的改造，预计明年初支持刷手机二维码进站，武汉、地铁、北京等地地铁也将陆续实现。　　目前，北京地铁内已经可以通过支付宝购买实体地铁票，而未来，北京也有望向杭州一样实现刷支付宝二维码乘坐地铁，不再需要购买实体地铁票。与当年滴滴等网约车出行强势撼动交通委，引来监管大棒不同，这一轮，与在公共交通的出行大战，选择了与官方共建的道路，并且都与背后的城市大脑、智慧出行进行关联。而继阿里之后，腾讯也入局公交领域，分别将支付宝、微信作为重要阵地。从各自基因出发，阿里依然打一手生态牌，撬动行业，先行试水，而腾讯则选择微信小程序作为切入点，背靠9亿用户。如今，腾讯和阿里都各自展开公共交通圈地大战，前期闸机改造需要投入大量成本，未来利益格局如何划分？先行出发的支付宝，面临微信紧随其后，能否守住公交出行护城河？　　　　　　腾讯在今年3月做过一份调查，调研结果显示，有高达85%的用户乘坐公共交通有诸如找零、忘卡、充值不便等方面的痛点。　　阿里与腾讯都注意到了公共交通出行领域市场，但阿里的布局要早。　　12月26日，在浙江杭州的网商银行4楼的一间会议室里，蚂蚁金服城市服务总经理刘晓捷和他的同事们收到来来自杭州地铁的消息，从12月27日下午5点起，乘客可以用支付宝扫码乘车，无需再购买实体地铁票。杭州也由此成为首个实现公交地铁移动支付全覆盖的城市。　　这个消息对刘晓捷和他的团队来说，是骄傲却不意外的。　　事实上，支付宝对公共交通领域出行的布局始于两年前。宣布支付宝扫码乘车全覆盖的那一刻，是对两年来“被喷”的一个交代。　　早于腾讯，阿里先行入局公共交通移动支付领域。　　从技术体制上，支付宝经历了NFC模式的失败，最后转向离线二维码。　　早在2015年，支付宝就在浙江台州基于手机NFC模式试验，到2016年年初宣告失败。NFC其实是近场通信技术，在支付领域应用很多，NFC大约在2008年左右在国内开启了动作，apple pay背后也是依托NFC技术。　　不过，NFC技术对手机的要求更高。　　蚂蚁金服城市服务总经理刘晓捷介绍，NFC对手机的制式、机型要求非常高，这里还涉及到iphone系统与Android系统的区别，仅以iPhone为例，部分机型是不支持NFC功能的。这就对用户端的硬件门槛有所要求。不过，使用NFC技术对闸机机具改造的成本很小。　　最终，刘晓捷和他的团队选择了二维码方案，把便利和门槛降到最低，方便用户。　　事实上，乘车所刷二维码与便利店里的并不相同。　　与在便利店“刷”支付宝不同，乘坐公交的支付信息并不是瞬间显示，而是在“叮叮”声响后的大约2-3秒出现。这就是支付宝公交码的“双离线”二维码支付技术：保证了在0.3秒内，在闸机、手机双双离线的情况也可以保证市民可以顺利刷卡乘车。这个简单的0.3秒，背后是支付宝三年多的技术探索和行业探索。　　而晚于支付宝布局的腾讯，则直接选准乘车码模式，利用微信小程序的基础能力，推出腾讯乘车码，同时实现了离线支付方式。腾讯马化腾为此站台，演示刷微信做公交。　　9月19日上午，广佛通公司与腾讯在佛山公交领域正式开通“广佛通腾讯乘车码”。　　首次使用二维码乘车时，用户可通过微信小程序搜索“腾讯乘车码”，此后腾讯乘车码会自动进入微信卡包，再次使用时在“我-卡包-会员卡”可以轻松找到带有“乘车码”字样专用卡样并点击使用。这种“先乘车，后付费”的乘车模式，极大提升了公共出行体验。　　　　　　公交、地铁领域因为涉及到市政单位，也是公共服务的一部分，一直以来靠财政支撑而形成独立闭环。早在腾讯与阿里进入市场之前，其实很多民营轨道公司也希望做地铁等公共交通的改造，但都成效寥寥。而这一次，对于地铁、公交的改造，阿里和腾讯则都是拿出了智慧城市的打包方案，因为没有支付这个重要的抓手，在此领域并未展开更大的布局。　　腾讯在今年也出击此领域，马化腾亲自站台，目前公交乘车码产品覆盖广州、佛山、合肥、青岛、济南、驻马店等。　　支付宝则以杭州为大本营，目前杭州、武汉、天津、青岛、嘉兴、抚州等城市实现了刷支付宝乘公交，济南、南京、苏州、徐州等城市开始试运行。济南也成为了刷支付宝与微信的交汇城市。　　“我们刚刚在进入市场的时候，确实全国很多地方通卡公司也在喷，提到蚂蚁支付宝进入市场之后会带来颠覆性的，是不是把原来实体卡颠覆了，没有人用了，很多利益受损了”，蚂蚁金服城市服务总经理刘晓捷告诉新京报，作为新生事物，与此前电商冲击线下实体经济论调类似，支付宝在最初也遇到很多质疑，而项目的推进，靠的是平衡各方利益。　　“本质是在合作模式、商业模式和设计上，今天我们可以开诚布公的说，在整个商业模式、设计上充分考虑了消费者、企业、政府各方面利益诉求，大家是共赢模式”，刘晓捷说。　　而作为一家国有控股公司的掌门人，杭州市民卡有限公司董事长徐晓坐在支付宝的会议室中，大多数时候，他在倾听“生态”、“效率”“赋能”这些极其阿里味儿的话语。　　对徐晓来说，移动支付的普及势不可挡，消极防御不如主动探索。　　随着支付宝、微信的普及，市民卡如何重新定位自己？如何探索新的盈利模式？　　徐晓愿意用流量变现来思考这一问题。徐晓告诉新京报，目前新的盈利方式还在探索中，由于线上化、移动互联网化之后，实际上也给盈利模式的基础带来变化，用户实名制，并且有了交互性，再加上公共交通是一个高频的应用，人群、流量的基数很大，按照互联网的商业模式可以将流量产生商业价值。此外，流量和周边商户的结合，如何产生商业价值也值得探索。　　“不是完全抛弃原来那张旧卡，线上推出的虚拟卡，账户、资金都在原有的市民卡体系里，这和之前线下卡的运营差不多。而支付宝加入之后，可以利用互联网的增值应用给用户更多便利。如果不是这样的模式，对我来讲也并不愿意”，徐晓介绍说。　　　　　　移动互联网带来的便利正在改造各行各业。与上一轮在出租车、网约车的交通领域变革不同，这一轮对于影响人数最多的公共交通领域，与上一轮草莽争夺不同，科技巨头公司阿里和腾讯都拿出了关于城市服务的打包方案，实现政府、企业、消费者三方共赢，才能把模式走远。　　在这一轮的公交大战中，在乌镇世界互联网大会演讲之后，赶往上海，与上海地铁签约，向来以低调著称的马化腾也一次次出现在广州、重庆演示公交扫码。　　在业内人士看来，阿里和腾讯正在对线下场景进行越来越激烈的争夺，腾讯掌握了微信作为流量入口，阿里更多希望变革线下，这也决定了阿里会在推进线下变革方面更积极，阿里赢在战略布局。　　杭州公交集团战略发展研究所所长吴存钱说，除了支付宝在杭州的本地优势之外，其实之前想做公交卡的虚拟卡，并找不到微信方面的负责人，2015年下半年与支付宝开始接触合作，现在改造完了，最近一两个月微信才过来谈合作意向。　　阿里先动，腾讯随后，随着时间推演，两家公司最近竞争越来越明显，公共交通出行、新零售都有竞争。阿里的策略是撬动行业，腾讯选择伺机跟进，对于阿里而言，业务护城河能否守住？　　对此，刘晓捷表示，其实无论阿里和腾讯，都在一起推动市场往前走，要保持开放的态度，气度更大一些，不排除微信进入支付宝前期改造过的闸机，支付宝也进入微信前期改造的市场。　　目前，在出行领域，阿里与腾讯共同入股滴滴，伴随Uber退出中国，烧钱大战随着停止，共享单车ofo与摩拜频频传出合并消息，但目前依然胶着，公交与地铁成为另一篇撬动线下场景的新大陆。　　对支付宝来说，扫码乘车利于提高支付宝的使用粘性、提高打开率，但对于微信来说，小程序正在变得越来越重，微信遭遇增长瓶颈之时，小程序中加载游戏、公交卡、各个线下门店会员卡，来建立更加完善的微信生态。　　对于消费者来说，未来也将面临乘坐公交刷微信还是支付宝的多重选择。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 