 > > 正文 　　中新网12月28日电 　　由于海外大型航空公司的高薪招聘，以及本土飞行员培训学校渐被海外企业收购，致使澳洲飞行员短缺危机日益严峻，澳航现已被迫取消数条地区航线。为解决飞行员短缺的问题，澳大利亚联邦政府现在计划向海外飞行员开放2年工作签证。　　澳航（Qantas）飞行员代表曾对偏远地区航空公司招聘的飞行员水平提出质疑，如今，他们对政府开放海外飞行员的举措也有所疑虑。　　澳大利亚及国际飞行员协会（Australian and International Pilots Association）主席巴特（Murray Butt）表示：“美国开出了极其丰厚的薪酬条件吸引飞行员，而澳洲偏远地区难以提供与之匹敌的条件。”据悉，澳洲及国际飞行员协会拥有2000多名澳航飞行员成员。　　澳大利亚地区航空协会主管希金斯（Mike Higgins）接受采访时表示，2018年1月，政府将公布技术职业修订清单，政府已决定在修订后的技术签证名单（用以取代原来的457类签证）中增加有关飞行员的签证。希金斯还表示，航空协会正与澳洲内政部长杜顿（Peter Dutton）磋商，希望将海外飞行员的工作签证期限延长至4年。　　澳航飞行员希望政府发布白皮书，处理澳洲飞行技术人员产出下滑的问题，他们认为，引进海外飞行员只能“短期缓解问题”。责任编辑：于健 SF069已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 