　　新浪科技讯 12月29日下午消息，今日，在参加同云谷师生交流会时表示，云谷今天的努力要着眼于关注未来的教育，一定要培养面向未来、适应未来的孩子。　　在交流中马云直言，新的技术革命兴起以后，机器人、人工智能将会取代许多就业岗位，但是人类的创造力和想象力是机器代替不了的，至少一两百年内替代不了。“我们培养的孩子未来怎么样体验时代、适应时代和创造时代，如何在三十年以后成为引领者，这是云谷需要思考的。”　　同时马云对老师们表示，希望云谷能扎根于对中国教育的探索，走出一条具有本土特色的教育改革创新之路。“我们希望云谷做成‘不一样’，但这并不是让这种‘不一样’成为一个模板被全国复制，每所学校都应该有自己不同的风格和独特之处，云谷要做的应该是分享。”　　在交流中马云也强调，云谷绝对不会成为一所“贵族”学校。“贵族不是‘贵’做出来的，是‘德’做出来的。贵族跟钱没关系，贵族是人的言行举止和气质，是人的品位，是一种感觉。”　　在交流中马云表示，从退休后将要做三件事，分别是马云公益基金会，湖畔大会及基础教育。　　云谷学校于2017年正式对外招生，其由阿里巴巴合伙人出资创办。在云谷学校，每个阶段教学各有侧重。比如幼儿园和小学以“育”为主，初中和高中大力放在“教”上。　　　　　　一直以来我都在想：未来有一天，我从阿里巴巴退休以后，我会做些什么？什么是我最感兴趣的事情？可以肯定的是，我最感兴趣的就是教育。所以未来我有三件事情是一定要做的：　　第一件事情是马云公益基金会。中国有七八千万孩子生活在农村，分布在偏远或者相对不发达的地方，这个项目的工作之一就是要解决乡村教师、乡村校长、乡村孩子们的教育问题。我相信云谷现在正在探索和实践的优秀教育理念，将来也有机会通过互联网和其他方法，传递到乡村去。　　第二件事情是湖畔大学。“企业家”这个群体是能够创造社会财富的群体，当社会财富多了，科技投入、教育投入、其他投入也会增多。湖畔大学就是要告诉企业家不能唯利是图，会赚钱但要赚有意义的钱。　　最后一件事情，就是基础教育，也就是要和在座的各位老师共同努力的事情。我希望云谷能扎根于对中国教育的探索，走出一条具有本土特色的教育改革创新之路。　　　　　　我父母早前是戏曲演员，父亲搞曲艺，母亲则是评弹。我五六岁还没上学的时候，就跟着父母出去演出，我看了无数的演出，不断感受到他们对艺术的热忱，耳濡目染之下的我自然也就有了兴趣。小时候听得多，现在张嘴就能唱，而且每次都觉得特别亲切。　　小时候我还听了很多像岳飞、三国演义这样的故事，我懂得了一样东西，就是行侠仗义、兼济天下，这是从小就埋在心里的。这些影响并不是因为父母刻意来教我，或者带我找老师去学，就是因为小时候无意识中天天听得多了。　　所以，如果说文化和艺术是一颗种子，那就应该在孩子幼儿园和小学的时候种下去，它一定会发芽，生长。如果把这颗种子放到中学或者大学去“种”去教，那就太晚了。　　琴棋书画不单是掌握技能，而是透过艺术唤醒灵感　　琴棋书画，“琴”是音乐，“棋”培养的是格局，“画”让人充满想象，“书”讲究定力。很多优秀的政治家、科学家，但凡取得一定成就的人，大都热爱某种艺术，他们一旦遇到困难和瓶颈，可以在艺术里找到灵感。　　我们让孩子学习琴棋书画，不单是让孩子掌握技能，不是要求孩子学习特定哪种乐器，或者考几级几级，比拼弹奏的技能有多高。现在的社会上老师教孩子弹奏、唱歌“技能”的水平已经很高了，有很多人都会唱歌，但会唱歌不代表懂音乐。我看到有的老师教冰上芭蕾，给孩子换一首完全不同的曲子，孩子还是用一样的动作去跳，这就是不理解音乐，而我们的音乐课应该教孩子懂得如何用音乐表达情绪。　　我们要让孩子对艺术充满热爱，通过艺术唤醒孩子的灵感，去培养孩子对于艺术的理解，以及让孩子在艺术里获得“技能”之外的东西。　　　　　　不论是外国人学中文，还是我们学习外语，都不仅仅是学习一门语言本身，也不是用来炫耀比别人多掌握一项技能，成为将来找工作的加分项。如果只是单纯为了找工作，例如翻译工作，你翻译得再好，这只是一个skill（技能），人工智能一定会做得更好。对孩子们来说，学习外语重要的是体验不同语言背后的文化乐趣，并且懂得尊重不一样的文化。　　云谷绝对不是一所“国际学校”，而是要成为“国际化学校”，这两者是有本质区别的。多会说一门外语并不能叫国际化，云谷的孩子重要的是要有国际化思考的能力。　　我们的孩子应该通过学习一门新的语言进入另外一种新的文化、新的世界、新的领域，就像多了一把钥匙，为自己的人生打开一扇新的大门，一扇“国际化”的大门。当然，每个孩子打开哪一扇语言之门，是英语还是法语或者其他，都没关系，关键是按自己的兴趣找到它，我相信每个孩子一定有属于自己的那一扇门和那一把钥匙。每个孩子都是天造的，每个孩子都是难得的，我们一定要想办法培养和唤醒孩子的兴趣和潜力。　　　　　　我觉得，一个人的成功与否，是由情商和智商决定的。情商高的人，会与人打交道、善于沟通，别人会愿意帮助他，会更容易成功；智商高的人，失败的概率比较低，但智商高的人未必会成功。只有情商和智商两者都相对高的人，才容易成功。　　对云谷来说，我们培养的孩子不仅要拥有情商和智商，更重要的是还要培养他们的“爱商”。爱商是什么？Q of Love，是情怀，是一份责任和担当。拥有爱商的人会受人尊重，即使失败也依旧受人尊重；而有的人即使成功，也不受人尊重，原因就是缺乏爱商。　　　　当孩子们走出云谷的时候应该都是健康的，这个健康有两层含义：思想健康和身体健康。　　思想健康的孩子容易获得快乐，当孩子碰到困难的时候不是沮丧，让孩子懂得如何应对和处理困难，而不是一个劲儿钻牛角尖；身体健康，体育运动对于人的全面发展至关重要。我希望孩子通过运动去学习运动规则、运动精神和运动文化，体会竞技的魅力和其中的快乐，通过培养孩子对运动的兴趣，让孩子养成运动的习惯，孩子一旦热爱运动便会自然而然地探索运动。如果仅仅是天天沿着操场跑两圈的体育教育，很难让孩子达到“热爱”的程度。体育培养的不只是孩子的竞争意识，还有团队精神，也许我们孩子踢足球不一定得冠军，但是要培养他们有团队协作的意识，这才是最珍贵的。　　我希望云谷把每一个孩子培养成真正的人，有幸福感的人，这就需要孩子们葆有一颗好奇心。但现在我们很多人都在渐渐失去好奇心。人家经常批评我，你怎么跟各种人都打交道？ 我自己心里明白，我有好奇心，我想要看看这些奇怪的人和事是真的还是假的，我亲眼见到后，用事实和逻辑，证明他们是对还是不对。　　如果人类没有好奇心，世界怎么进步？如果我们的孩子没有好奇心，哪儿来的观察力、想象力和创造力？　　　　云谷今天所有的努力，都要着眼于关注未来的教育，我们一定要培养面向未来、适应未来的孩子。新的技术革命兴起以后，机器人、人工智能将会取代许多就业岗位，但是人类的创造力和想象力是机器代替不了的，至少一两百年内替代不了。我们培养的孩子未来怎么样体验时代、适应时代和创造时代，如何在三十年以后成为引领者，这是云谷需要思考的。　　当然，云谷所有的教育创新和实践，都要遵循教育规律，遵循孩子成长的规律。育人一定是一个慢的过程，学校的发展是长期的，衡量云谷的好与不好需要至少三十年，需要经过三四代老师的努力，才能逐渐形成云谷的文化和味道。　　阿里巴巴发展到今天，我们中间不知道走了多少翻来覆去的路，从湖畔花园到今天的阿里巴巴，我们的方向、我们的使命、愿景和价值观始终没变过。云谷在寻找方向的过程中，会因为孩子、因为家庭、因为社会去做一些微调，但是“培养面向未来、适应未来的孩子”的大方向不会变。　　我们希望云谷做成“不一样”，但这并不是让这种“不一样”成为一个模板被全国复制，每所学校都应该有自己不同的风格和独特之处，云谷要做的应该是分享。未来，中国会有“云谷系”学校，但它绝不是一个标准，而是系列教学理念的参照。　　最后，云谷绝对不会成为一所“贵族”学校，贵族不是“贵”做出来的，是“德”做出来的。贵族跟钱没关系，贵族是人的言行举止和气质，是人的品位，是一种感觉。“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 