风水轮流转，很多人觉得迷茫，不知道明年究竟是吉是凶。　　　　很多朋友都在对即将来到的2018戊戌狗年充满了期待，也有很多人觉得迷茫，不知道明年究竟是吉是凶，“风水轮流转”，在了解了2018戊戌年的四个凶煞方位之后，杨老师再和朋友们谈谈2018戊戌年的吉星所在的五个方位。　　九紫右弼火星，专管婚姻、喜庆。2018戊戌年九紫星飞临中宫，中宫属土，九紫星的力量稍有泄耗。九紫星为一级喜庆星及爱情星、桃花星，代表桃花、人缘贵人，也主添丁、财喜、吉庆、升职，也利置业及建筑业。如果你真正的想结婚、增人缘桃花的话，还有想添丁进口的人家，就一定要利用与催旺这个方位、这颗星。　　生旺注意事项：　　1、宜以红色饰品、灯光为主，生旺九紫星的力量，可以在家中、办公整体环境的中央部位增加红色为主色的装饰、布置，比如挂上九个小灯笼，就让九紫星更加得势。　　2、摆放鲜花，因为这个位置是桃花位，在九紫星位摆放桃花、玫瑰有助于人缘关系，增加贵人运，增加桃花运，但是已婚者慎用，以免招来烂桃花。　　3、吉星位置喜欢明亮，在家居、办公的中间部位放九个暖光长明灯也可以催旺，如果再让灯光能缓慢的动起来效果更佳。　　　　2018戊戌年，一白贪狼水星飞临到西北方位的乾宫，这颗幸运吉星是官、财之星，专管事业，主名利、仕途、文贵、财富、人缘。　　一白星属水，飞入西北乾宫，乾宫属金，加强了一白星的能量，能促进个人特别是家中男主人的事业发展、财富收入，维系良好的人际关系，若要在此年一帆风顺名利双收，就要想办法生旺这颗一白水星。对单位主要领导而言，这个方位尤其重要，可以考虑结合自身命理有效的生旺这个方位。　　生旺注意事项：　　1、安放平安水。平安水是用一个圆形的容器，里面装上清水，常换常新，如能在下面压上一个特制的平安符，效果会很好。　　2、此方位摆放金属制品。金属制品的吉祥物，比如金属五帝化煞钱（镇宅之宝，招财进宝）等铜制品，都能起到化煞生旺吉星的作用。　　3、有鱼缸或水生植物、水景摆件的朋友，如条件许可，亦可将其放置在家中或单位的西北方位。　　4、需要注意的是，西北方是戊戌年太岁之位，一应操作最好在有经验的风水老师的指导下进行，尤其是单位、公司的主要领导，务必慎重，以免弄巧成拙。　　　　2018戊戌年，六白武曲金星飞入西南方坤宫，六白星五行属金，颜色为白，主地位、贵人、官运和偏财，为将星。坤宫属土，更增加了此星的利好，对于家中女主人和年长妇女是个好消息。　　生旺注意事项：　　1、保持此方位安详洁净，无需太多干扰就好。　　2、六白金星亦主偏财，家中有喜好打牌或赌博的人要特别注意，手气旺了也不可贪恋，以免陷入其中带来其他隐忧。　　　　八白左辅土星，专管钱财的出入。2018戊戌年，八白土星飞临东南方巽宫，八白星是个财星，因此正东方对于财运而言是个吉利的位置，主进财，有升官、加薪、财运收益等好事临门。但八白星属土，巽宫属木，宫克星，此星的力量因之耗泄，因此宜以火之力通关。　　生旺注意事项：　　1、吉星方位喜欢干净、明亮、整洁，不喜欢黑暗，不能被压制，不喜欢有污秽之物，比如卫生间在此就会影响吉星的正常作用，如果有，有必要针对家宅的具体情况用风水化煞物化解。　　2、可在此方位适当增加红色饰品，以泄去木气克泄八白星的力量，但务必在专业老师指导下实施，否则很可能事与愿违。　　　　四绿文昌木星2018戊戌年飞临艮宫。这颗星五行属木，专管智慧、学业，对求学的人以及从事学术研究的人影响最大。明年要考试的人要注意这颗吉星的运动情况。2018戊戌年四绿文昌木星飞临到离宫，离宫属火，四绿文曲星五行属木，也会耗泄文昌木星的正能量，处理不当会犯是非口舌，文昌星会失位，也会让你考试、人缘方面遭受打击。想在考试和科研方面有成就，想金榜题名，想头脑思维灵活就要化解其影响，生旺四绿星之秉性。　　生旺注意事项：　　1、离宫之火气耗泄四绿星的木气，宜以适当的水气生木克火，因此可在正南方位摆放平安水、水生植物、鱼缸以及绿植等，加上安详、清净之照明，可使之得力。但亦要因人因地而宜，不可勉强行事，需在专业老师指导下使用，以免生旺不成反而带来不利。　　2、对于有需要生旺学业运的朋友，在此方位可用木质文昌塔配合文昌符用以化解，并生旺文昌星，效果更好。　　3、如果家里有考试，科研，文化方面的人士，要结合自己的生辰八字，来生旺你的学业运，效果更好，能起到事半功倍的效果。　　以上说的是2018戊戌年的五个吉星的方位，这些方位宜干净整洁，宽大明亮，喜欢生气，忌脏、暗、压制，但具体操作时，要严格按照家人的命理、家居的结构来统一协调安排，最好能在专业人士的指导下，结合自己的需求来进行调整。　　杨老师提示朋友们：家居风水，只有适宜于家人的风水才是好风水，因此在解决风水问题的时候，朋友们要注意以下几个方面：　　1、首先要结合家人的命理，同样的方位对有的人适合有的人却不适合的，一个化解或生旺的方法，也并非适合于每个人。　　2、对家居风水要有大局观、全局观，不要今天客厅明天阳台后天再去调卧室，避免出现头疼医头脚疼医脚或者拆东墙补西墙的情况。　　3、请风水吉祥物、调整家中的风水最好能够在有经验的老师的指导下进行，千万不要人云亦云、生搬硬套，有时候会适得其反的。


					
					
				                 
             Copyright  1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved  新浪公司  