除了之前我们提到过的明年运势最最最最差的生肖鸡，今天还要说到另外一个生肖——牛！　　文/　　之前我们有篇文章专门讲过，好多狗宝宝都开始担心接下来的本命年该如何度过，但其实只要你做好防范，生肖狗在2018年运气没有你想象的那么差呢！相反，除了之前我们提到过的明年运势最最最最差的生肖鸡，今天还要说到另外一个生肖——牛！　　属牛的宝宝要注意啦，明年稍有大意，会比生肖狗还难过呢！没办法，谁叫生肖牛明年刑太岁呢~　　　　十二生肖运势排名：　　那么生肖牛在接下来该注意什么呢？有哪些雷区一定不能踩？小板凳搬好，听课啦！　　　　在《易经》命理上来讲有“丑未戌三刑”之说，丑牛与戌狗为“半三刑”所谓刑是指刑罚、血光、灾祸之事，因此生肖牛的朋友在本年属于一个刑犯岁君的年份，可以说诸事难顺，而且很容易招惹一些是非灾祸临身。　　居官之人，本年需特别注意自身的言行及做事的方式方法，以免无意中招惹小人而遭受刑罚灾祸临身。　　对于从商之人，本年运势虽然会出现一些机会，但需特别谨慎，最好是做到与人为善，切不可存侥幸心里，以免遭受刑罚则得不偿失。刑犯太岁之运主是非和争斗，也主贼盗耗财，因此，整年求财不易，且多破财损耗。不要做大的投资，更不要从事偏财的行业，以防破财耗财。　　婚姻感情方面，可以说会多有不顺，容易出现感情中的小人而导致婚变、感情分散的不利，需特别注意自身感情的维护和沟通，以防出现感情不利。　　健康方面，对于生肖牛的老人来讲，本年需多注意健康血液、心脏与肠胃维护，以防出现不利病体。对生肖牛的学子们而言，需要端正学习的态度，避免玩物丧志，影响学业。　　　　一定要避凶趋吉　　有利方向：北方　　忌讳的方向：西方　　有利色彩：红色、粉色、黄色　　最忌讳：青色　　　　尤其是本年农历的五月份、六月份、九月份运势较差，可以说为破月，凡事需慎重，不可大意。　　　　有利的生肖贵人：鼠、蛇、鸡　　忌讳的生肖之人：龙、羊、狗　　具体方法我们在之前已讲过：　　（注：转载时略有删减）


					
					
				                 
             Copyright  1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved  新浪公司  