在住宅风水上中，有一个很重要的风水现象就是“对骂门”，也就是两个住宅或者房间的门口相隔很近（一般在五米之内）完全相对。　　/文　　在住宅风水上中，有一个很重要的风水现象就是“对骂门”，也就是两个住宅或者房间的门口相隔很近（一般在五米之内）完全相对，这种现象主要出现在设计粗糙的写字楼、住宅楼和学生宿舍中。　　根据风水理论，对骂门开门两相冲，属于煞气临门，两户之中必有一户容易退财、行衰运和凶运。于是我们常常可以看到，一些人为了避免这种煞气，在门口悬挂八卦镜、张贴符咒和摆放猛兽辟邪，但这样做的结果是损人利己，往往会遭致对门住户的怨恨和反击，最后双方在斗风水的恶性循环中互不和睦，伤了和气，两败俱伤。　　其实，这是狭隘的风水观在作祟的结果，因为他们忘记了“人和”才是最大的风水，这样斗法无异于舍本求末，得不偿失。那么，有没有两全其美的办法解决对骂门的风水呢？答案是肯定的。　　总体原则是双方各退一步，协商一致。双方协商在各自户内设置玄关或者屏风来挡煞，也可以分别在门口张贴门联或者吉祥图案和字画，如“福”、“万事如意”、“三阳开泰”等，如此一来两户人家相安无事，各得其所，岂不美哉？　　此外，还有一种出户门正对着电梯出口或者楼梯间的对骂门，电梯门或楼梯间带来的煞气直冲户门，真是凶险至极，因为电梯或楼梯代表起起落落，也预示户主运势波澜起伏，灾祸不断。此时除了运用前述的方法挡煞之外，还可以考虑在门外放置红色脚垫，并在其下藏有五枚古钱（要开过光），能化解直冲而来的煞气，也可以考虑在门口张贴“秦叔宝与尉迟恭”门神画，能起到镇邪挡煞的作用，成本很小，功效很大，何乐不为？


					
					
				                 
             Copyright  1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved  新浪公司  