名人也是人不是神，也希望吉祥物给自己旺运改运。或许名人对吉祥物的启用有更讲究，下面郑博士举几个名人使用吉祥物的案例。　　/文 　　名人也是人不是神，也希望吉祥物给自己旺运改运。或许名人对吉祥物的启用有更讲究，下面郑博士举几个名人使用吉祥物的案例：　　刘德华作为名人，启用了诸多的吉祥物，换言之也是通过吉祥物调理自身运势，郑博士仅举一个例子：　　刘德华在全世界拥有80多栋房子，不过十几年来，他还是“守”在香港加多利山的豪宅，不想搬家。据说当年向华胜象征性收取100万港币，就把这栋房子卖给华仔时，华仔请高人看风水后，得知这房子风水好适合自己。故而买下，果然华仔星运一路旺。　　刘德华住进这栋房子后，唱片、电影一路发。住了一个好风水的家，这也是刘德华左手赚进酬劳，右手就买一栋房子，可是他始终守著老穴，到现在都不搬家的原因。　　谈到风水，刘德华的妈妈比华仔更热衷。爱儿心切的刘妈妈，每天农历年时都会请“高人”指点，在屋子多了水晶类吉祥物摆设，或是华仔的手上多了一条“红线”：　　刘德华很听妈妈的话，红线绑在手上，一绑就是一整年。　　2005年时刘妈妈再听高人指点，把家中的装潢，重新“动一动”，果然，这一动，刘德华苦等了二十年的金像奖影帝，就真的等到了。　　名人都信风水，你看高园园在奥北壹千栋买了一套价值千万的豪华独栋别墅，据说选房时，高园园还专门请风水大师到现场测算，风水师帮她算准了：　　高园园的这栋新居，是坐北朝南的财穴居，并吸取了中轴龙脉的天然灵气，住进去会很旺，桃花旺旺、人气旺旺，怪不得高圆圆住进房子以后，爱情，事业双丰收。　　需要留意的是，高圆圆命理喜金，因此她的诸多吉祥物的质地也是与金、玉、水金、黑曜石等有关。　　李嘉诚作为世界华人首富，当然也少不了吉祥物的使用，郑博士在此解密如下：　　图为李嘉诚办公室风水摆设，金木水火土一应俱全。李嘉诚的黑框眼镜，打从1972年长江实业上市开始，就再也没有变过。手上的手表，也总是同一块。另外，郑博士提醒朋友们注意：吉祥物不仅仅是诸如貔貅、金蟾等之类，即使是你挂的字画也是一种吉祥物，因此，也不能随意摆放和悬挂，也要与自己的命理合屋宅格局相吻合，否则，挂不好也会出问题，如同补药不能随意乱吃一样，看看大佬李嘉诚的字画吧：　　上图是李嘉诚办公室的字画，是清代儒将左宗棠题于江苏无锡梅园的诗句：“发上等愿，结中等缘，享下等福；择高处立，寻平处住，向宽处行。”这24个字，凝聚着深刻的人生哲理，李嘉诚则将其视为自己的人生信条。另外在李嘉诚的办公桌上，有两块小玻璃，上面是李自己写的两段话，一段是：求百事之荣，不如免一事之辱；邀千人之欢，不如释一人之怨。而另一段则是：春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪；若无闲事挂心头，便是人间好时节。　　1、吉祥物是人类文化的产物，是人类同大自然斗争中形成的传统文化，是一种趋吉避邪的方式。好的吉祥物能帮助你逢凶化吉、趋利避害、旺事业财运、旺桃花婚姻、旺学业升职等；　　而吉祥物选择不恰当，或者选择已经过时的吉祥物则不能达到上述目的，甚至更会导致错失良机、好运殆尽。　　2、很多人吉祥物都会伴其一生，但是选择什么样的吉祥物是有讲究的。要根据自己命理特征去选择，才能如愿旺运。　　3、什么是适合自己或者家人使用的吉祥物呢？郑伟建博士提醒朋友们，一定要选择与自己属相命理相吻合的吉祥物，才能对症下药、有的放矢，只有这样才能趋利避害、达到化煞旺运目的。　　郑博士打个比方：同样的感冒，可能使用的药是不一样的，受寒伤风的感冒和病毒性感冒，用药肯定不一样；同理，同样是旺财旺桃花，张三和李四的吉祥物选择也会不同，因为他们的属相命理不同。　　4、 如果你财运不佳、情缘不好，就抓紧到正规的吉祥物店去请相关吉祥物吧，当然结合调理屋宅风水会更好。


					
					
				                 
             Copyright  1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved  新浪公司  