生肖羊的宝宝们注意啦，拿好笔记本记起来，2018年千万不可大意！　　文/　　我们之前讲了2018年最倒霉的生肖鸡，经不住小伙伴要求，那就逐一再将其他运势不太好的生肖拿出来详解下，生肖羊的宝宝们注意啦，拿好笔记本记起来，2018年千万不可大意！　　进入2018戊戌年，对于生肖羊的运势而言，可谓好运远去，开始进入一个较为低迷的阶段，戌为狗，未为羊，命书上讲“丑未戌三刑”。2018戊戌年生肖羊遭遇“未戌半三刑”。本年生肖羊的朋友多犯小人是非，遇事多有不顺。具体地讲便是遇到好事被抢夺，遇坏事更是雪上加霜，帮人反被人害，更有小人背后指责自己，轻者主口舌之争，重者有官司及牢狱之灾。最忌在本年与生肖牛合作或是与生肖牛的朋友犯事非官司。　　对公职人员来讲，一定要谨言慎行、审时度势，切不可与人为敌，特别是逢生肖牛的同事或是上下级，应特别注意直接关系的维护。　　对于经商者来讲，应尽量少投资，也不适宜进行过大规模的规划。同时在商业往来中，需多留意陷阱及骗局，以免劳力伤财，最终一无所获。本年最忌与生肖牛、狗之人合作，否则会破财伤身。　　婚姻感情方面，今年运势不佳，夫妻间口舌之争多、很难建立信任感，与另一半呈聚少离多之象。如果夫妻两地分居、两地工作反而可以化解本年由于“未戌半三刑”所导致对感情的不利之象。建议夫妻间多包容、多沟通，共同营造温馨和谐的家庭。　　在健康方面，生肖属羊的老人，命相犯刑，身体健康方面可能会有不测，希望做子女的要多关注老人的身体状况。年幼的孩子，在本年要多注意摔伤、碰伤及肚腹健康。　　本年应避免与生肖牛、鼠、狗之人的合作，否则会破财伤身。　　有利的生肖贵人：马、猪、兔　　最忌的月份为阴历的九月、十一月、十二月份，这三个月份，不宜进行投资之事。　　这几个月运势好转，可以多多把握：阴历二月：运逢三合、运势好转阴历三月：机缘出现、注意掌握阴历四月：机会多多、注意坚持阴历五月：月逢六合、贵人相助阴历十月：运势略有好转、可投资获利　　有利方向：南方　　忌讳的方向：北方　　有利色彩：红色系　　最忌讳：黑色　　具体方法我们在之前已讲过：


					
					
				                 
             Copyright  1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved  新浪公司  