虽然我们都知道自己的生肖，也知道生肖的故事，可是却不一定知道原来生肖和生肖之间也有“天生一对”和“天生相克”的姻缘。　　文/　　虽然我们都知道自己的生肖，也知道生肖的故事，可是却不一定知道原来生肖和生肖之间也有“天生一对”和“天生相克”的姻缘。今天我们学习的话题是，哪两种生肖千万别在一起！如果不想“摔跟头”的话，就赶紧往下接着看下去吧！　　古时候常说的“鸡犬不宁”在生肖上是真的灵验了。　　属鸡的人爱漂亮，性格较为自我又自私，对生活有完美主义倾向，但是又生性懒惰，这些都与属狗的人性格相反。　　最最要命的是，属狗的人属于精神发达者，为人比较忠诚，而属鸡的人在交友方面就比较偏随性一点啦。两个人明显自带不合节拍。　　生性敏感的肖狗者从一开始就要“咬”肖鸡的人不放啦！两人在一起，真的会经常上演束缚与反束缚的大战。　　这样的组合就是典型的人生观、世界观、爱情观，三观不合的人啦！　　属猪的人性格爱安稳，属猴的人喜欢追求人生上的大挑战，无难不欢。　　属猪的人有自己的底线和规划，而属猴的人喜欢以自己为主，强行干涉他人的人生。　　属猪的人喜欢慢工出细活，而属猴的人最鄙视做事慢吞吞的人。　　看完了以上这点冰山一角，你们确定还要“交朋友”？　　属虎的人为人处事热情大方，而属蛇的人喜欢保留自己的真实想法，爱和朋友划清界限。　　这两者在一起虽然表面上看起来和和睦睦，但是实际上时间越久越是觉得和对方的距离很远。　　互相都有爱揣摩对方心思的习惯，每天都是侦察与反侦察，在一起相处会觉得不自由。　　而这样的相处模式，除了互相看不惯对方以外，还会伤了彼此的心。　　生肖只是八字中的一个字，即便不合也别慌张，拿上你们的生辰去测测，它以传统八字合婚之生辰八字，结合婚姻测评，给出更为精准的合婚预测， 以及详细的分析建议，为你解决最迫切的合婚问题，让你牢牢把握住幸福！赶紧点击测试吧！


					
					
				                 
             Copyright  1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved  新浪公司  