>  航空 > 正文　　　　 　　在9.11发生时,恐怖分子们要进入驾驶室,是空姐用身体筑成人墙,挡在门口,最后,恐怖分子是踏着所有空姐的尸体走进驾驶室的,每一个空姐的喉都被歹徒锋利的刀片划破了,血流成河.. 　　虽然我还没能正式走上这个职业,可我已经明白,这个职业,并不容易... 　　所以,没有你们的支持,这群美丽的女孩要怎么走下去??? 　　难道,你们还要在"空姐有多少不是处女"的问题上纠缠吗?? 　　请你们维护那一群穿着美丽制服,拖着小箱的不平凡的姑娘的尊严吧... 　　请让她们骄傲的飞在蓝天白云间...     (选自新浪博客)
从让黄金周的宝岛游遭遇意外波折的台风“蔷薇”，到如今华航班机的乱流急坠事件，内地游客和台湾的黄金...随着十一黄金周的来临，秋色也渐浓了。俗话说“一叶知秋”，又到了赏红叶的时节，周末不妨驾车出游，看层林浸染，领略秋的韵味...在一个国家的文明体系中，博物馆文化是其十分重要的一纬。一个日益重视公众文化权益的社会，其文化设施理应尽可能消除各种门槛...第二届扬州世界运河名城博览会暨运河名城专家论坛在江苏扬州举行，期间将举办嘉宾水上入城仪式、专家论坛等多项活动...┊┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright © 1996-2008 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 