>  航空 > 正文　　旧时中国的空姐招聘条件很严格，据当时《申报》记载欧亚航空公司(中央航空公司的前身)1937年首次招聘空姐的条件是：年龄20—25岁之间、体貌端正、身高1.5米—1.7米之间、体重40—59公斤，能讲国语、粤语、英语，并能读写中英文字。　　由于条件的限制，直到1938年1月才有了6名合格的空中小姐。直到1948年，中航的空姐达到历史最高水平，也才20多人。当时，中航和央航的空姐加起来也就几十人，空姐工作也算是很正规了，象C—200这样的大型客机已经有两名空姐服务，一般的飞机还只有一名空姐服务。　　本文均为中国航空公司的空姐照片(原注释只是注明为40年代，估计日期应该是1946—1949年)。九寨沟风景名胜管理局有关负责人近日表示，兰州—甘南—九寨沟线路已成为进入九寨沟的一条重要旅游线路。随着十一黄金周的来临，秋色也渐浓了。俗话说“一叶知秋”，又到了赏红叶的时节，周末不妨驾车出游，看层林浸染，领略秋的韵味。近日从朝阳区旅游局了解到，为展示北京奥运风采，展示朝阳区改革开放30周年丰硕成果，朝阳区将在“十一”前夕推出八条奥运旅游精品线路第二届扬州世界运河名城博览会暨运河名城专家论坛在江苏扬州举行，期间将举办嘉宾水上入城仪式、专家论坛等多项活动。┊┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright © 1996-2008 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 