《勇者胜》周一围饰演的杨烽火则以全新的荧屏形象，再次证明了他的表演技巧。　　新浪娱乐讯 由东阳卓达影视传媒有限公司制作，周一围、吕一、尹铸胜、李茂、战菁一等众多演员倾力演绎的38集年代青春剿匪传奇剧《勇者胜》于12月26日在南京电视台新闻综合频道黄金时间开播。　　先是参加《演员的诞生》，被章子怡钦点合作《胭脂扣》，举手投足间演活了一个流连在温柔乡里的富家公子；再是在全网热播的奇幻大剧《海上牧云记》中塑造了悲凉、隐忍、坚毅的硕风和叶；如今《勇者胜》开播，又让我们看到了一个亦正亦痞的抗日英雄杨烽火。从《红色》里连眼神都会说话的巡捕，《绣春刀》里随性不羁的刺客，再到《少林问道》里淡定从容的高僧，周一围凭着对角色的精准拿捏，强大的表演张力以及扎实的台词功底，成就了一部部高品质的作品。而《勇者胜》的杨烽火则以全新的荧屏形象，再次证明了周一围轻松驾驭各类角色的表演。　　电视剧《勇者胜》讲述周一围饰演的杨烽火面对情与义的纠葛与选择。尽管播出才短短三天，但“强剧情、快节奏”的剧集呈现形式牢牢吸引着观众的情绪。回到阔别多年家乡驿马川的杨烽火，本是回来祭奠被日寇杀害的父母，却因意外解救了共产党剿匪工作组组长，深得共产党队伍的赏识，而昔日大哥、合江地区最大匪帮崩石岭的大当家，为斩断其与共产党的情义，不惜利用自己的妻子、杨烽火的初恋爱人沈玉容（吕一饰）设局陷害杨烽火。至此，共产党队伍、驿马川百姓、昔日爱人、崩石岭、合江几大匪帮，都与杨烽火有了渊源。面对情与义、面对阴谋与陷害，杨烽火该何去何从？他又会如何突围？短短几集，几乎每集都有重大事件发生，并情节不断反转，高能又吸睛。　　在众多影视作品上一直在用角色说话的周一围最近亮相《快乐大本营》，游戏环节实力掩护队友，引得主持人何炅大赞：“有担当！”殊不知，《勇者胜》中的杨烽火更是用智慧和坚定诠释了责任与担当。当土匪横行霸道欺负百姓，他第一时间站出来；当共产党队伍有困难时，他还是第一时间站出来。无论是戏里戏外，周一围都让我们看到了什么是勇于担当。　　无独有偶，剧中杨烽火白衬衫搭配军旅马裤，简直不要太帅气，与节目上阳光洒脱、彬彬有礼的周一围本人有着几分相似。想要领略周一围和杨烽火魅力的观众一定要锁定南京新闻综合频道，继续关注《勇者胜》。更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 