《如果国宝会说话》主创团队举办了线下亲子公益看片会，与现场的大小朋友互动。　　新浪娱乐讯 12月28日下午，应“耳朵里的博物馆”邀请，《如果国宝会说话》主创团队在中国宋庆龄青少年科技文化交流中心未来剧场举办了线下亲子公益看片会，与现场的大小朋友互动。　　十九大报告提出，文化是一个国家、一个民族的灵魂，博物馆是承载中华优秀传统文化的重要载体，怎样让社会公众通过有温度、有生命的文物故事，感受中华优秀传统文化的魅力，尤其是在青少年群体中建立起对中华文明的自信，成为了越来越多人关注的话题。纪录片《如果国宝会说话》选取 100件代表文物，每集以浓缩的 5分钟时长对文物进行解读和讲述，通过一件件“大国重器”展示了中华文化的不朽价值和魅力。　　看片会现场，大家一起观看了《人头壶》《陶鹰鼎》《越王勾践剑》《何尊》《玉组佩》等短片。该片总导演徐欢带领文学统筹和各位分集导演等主创解疑答惑，与现场的小朋友们就“什么是国宝”、“如何看国宝”等问题亲密交流。面对小朋友们诸如“人头壶为什么肚子这么大”、“越王勾践剑为什么不生锈”、“玉组佩会勒脖子吗”等充满童真的发问，导演组无不一一详细解答。总导演徐欢表示：“为什么拍国宝？我们就想做一个涵养工程，滋养培育更多的人。‘浅言初生’就是用现代的表达方式，每集用短短的五分钟，撷取历史长河里一颗颗散落的珍珠，让大家看到它们的珍贵和美好。它们是中华民族精神的凝聚，精神品格的体现。”　　最后，活动主办方为该片创作团队送上由全体小朋友签名的长幅海报，徐欢导演惊喜地说：“这是我们《如果国宝会说话》的第101件国宝！现场的每一个孩子都是国宝，你们这些国宝要对文物国宝们负起责任来。怎么看国宝？带着你们的眼睛和心去看、去守护。”　　百集纪录片《如果国宝会说话》是由中央电视台纪录频道制作，中宣部、国家文物局、中央电视台共同实施的国家涵养工程，第一季（1-25集）将于 2018年1月1日晚22：00在央视纪录频道首播。更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 