塑造这样一个女里女气还养着个伪娘男宠的皇帝，莫非是因为市场上对男男角色搭配一直有偏好？　　[涨姿势]　　或许《大军师司马懿》上下两部的野心，在于要颠覆既有的大众认知，尤其是《三国演义》四百年来构造的民间心理。虽然瑕不掩瑜，但用力过度的话，也会有矫枉过正的地方。　　时隔半年，在上半部《军师联盟》带着不错的市场反响结束后，下半部《虎啸龙吟》千呼万唤终上线。最大的不同是，上半部是台网联动，下半部成了纯网剧。在《虎啸龙吟》中，司马懿一生最为重要的对手诸葛亮也开始登场，几经对决之后，两个人都走完了风云的一生，三国的历史也走向终结。　　上下两部本来是一个整体，因为剧集过多，才被切成两部分。但是隔了半年，观感上还是会有明显变化。《虎啸龙吟》与《军师联盟》优点一致，剧本对史实的还原、服化道的细腻、剧情节奏的进度，都能看到出品方的走心，最主要的是演员演技都在线，台词功力、动作表达都有很丰富的层次感，人物的完成度也很高。可以说，这是这几年不可多得的一部精品剧集。　　非要鸡蛋里挑骨头的话，也可以讨论一二。精品到经典之路，还是有一些距离。这部戏太精致了，可以看出，剧方非常用心，所有的细节都尽可能还原，力求做到一字一句都有出处。这是现在这个IP模式横行、抠图神作满天飞的大环境下的一种坚守和品质，但是需要所有情节都追求严丝合缝吗？过犹不及的话，总会出一些尴尬的吧。　　就拿刘欢饰演的曹叡来说，可能因为《晋书·舆服志》记载的那一句“魏明帝好妇人之饰”，然后就出现了一个伪娘版的魏明帝，言谈举止都透着十足的女性气质。还让他穿上女装打扮成女人让画师来描摹母亲甄宓的形象，不知道那几个画师是怎么对着一张男人脸画出绝色甄氏的画像的，近视眼都能看到画上的跟模特五官完全不一致。　　史书记载的好妇人之饰，从字义理解应该是对女性用的首饰有爱好，《晋书》的语境是“天子之冕，前后旒用真白玉珠。魏明帝好妇人之饰，改以珊瑚珠。”这是皇帝对礼仪的改革而已。要知道这位皇帝虽然荒淫无度，在找接班人和顾命大臣上犯了历史性错误，但是在位期间也是杀伐决断的一代帝君，在《三国志》中对其评价是“明帝沉毅断识，任心而行，盖有君人之至概焉”。而他养男宠，也未必是他就是伪娘的证据，古代文化里面男色、女色是同样的概念，都是奢靡生活的象征。　　塑造这样一个女里女气还养着个伪娘男宠的皇帝，莫非是因为市场上对男男角色搭配一直有偏好？此前那个把屈原弄成伪娘气质十足的青春偶像剧《思美人》殷鉴不远，《虎啸龙吟》的主创或许应在这一点上考虑得更为慎重。　　或许《大军师司马懿》上下两部的野心，在于要颠覆既有的大众认知，尤其是《三国演义》四百年来构造的民间心理，但是如果用力过度的话也会有矫枉过正的地方。还原历史人物，还是需要厚道一些，也就是理解每一个人所处的人生困境。正如吕思勉先生的评价司马懿：“他一生用尽了深刻的心计，慕虐的手段，全是为一个人的地位起见。”而剧中对司马懿的描写，是受到大环境的逼迫不得不产生夺得天下的野心，让司马懿成了一个被动黑化的白莲花，虽然视角独特，也是挑战大众的既有认知。所以在人物塑造上，还有颇多值得商榷的地方。　　当然，这些讨论都是基于“鸡蛋里挑骨头”的语境，今年目前为止的古装剧，《大军师》系列说第二，恐怕没有哪部剧敢称第一了。　　□何殊我（剧评人）更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 