《茧镇奇缘》终于上线，宋茜变身民国女侦探，与蒋劲夫、杨洋上演三角虐恋。　　新浪娱乐讯 由宋茜、蒋劲夫领衔主演，杨洋、张芷溪、南笙等联袂主演的民国传奇破案悬疑电视剧，《茧镇奇缘》即将于1月1日首播。该部集青春偶像和悬疑推理于一体，尘封四年之久的电视剧，终于上线，这对于期待已久的广大粉丝及原著小说迷们来说，无疑是个重磅好消息。　　《茧镇奇缘》由古装导演李少红监制，丈夫曾念平导演，改编自章苒苒原著小说《塔罗女神探之茧镇奇缘》，集推理破案、家族恩怨、三角爱恋、豪门宅斗等热门元素于一身。该剧将黄府二十年历史和荣辱的悲凉秘密层层剥开，其中杜春晓（宋茜饰）的身世之谜以及与黄家两位少爷黄慕云（蒋劲夫饰）、黄莫如（杨洋饰）的三角虐恋也吊足了观众胃口。此外，剧组用心营造悬疑气氛，极大程度地还原了小说情节，可谓看点十足。　　强大的制作班底令该剧未播先火，却怎么也没想到播出历程会如此坎坷，在经历了档期一改再改的曲折命运之后终于跟大家见面。　　宋茜自2011年回国发展后，因其出众外形、舞台魅力以及讨喜的性格深受大众的喜爱，此次在《茧镇奇缘》中变身民国女侦探杜春晓，善良单纯的她，总能一眼看穿复杂离奇的案件。　　蒋劲夫则饰演风度翩翩黄府二少爷黄慕云，看起来玩世不恭的慕云，却有颗侠肝义胆的心。剧中，在协助杜春晓查出身世之谜的过程中，两人慢慢产生情愫。片花中夫仔的女装造型也让人眼前一亮。　　另一位值得期待的角色莫过于黄府大少爷，该角色是由杨洋饰演，剧中黄家大少爷看似稳重俊秀的外表下却又隐藏着不可告人的秘密。　　当“元气少女”宋茜来到谜团重重的黄府，遇到侠肝义胆的蒋劲夫和风流倜傥的杨洋，将会发生怎样的惊奇故事呢？让我们敬请期待。更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 