2018年1月2日，《老舍五则》即将在人民大会堂以全明星阵容上演，以此纪念老舍先生119周年诞辰。　　新浪娱乐讯 老舍，一位站在中国戏剧象牙塔顶端的世界级大家，《茶馆》、《龙须沟》、《骆驼祥子》等由他的小说改编而来的话剧至今名震中外，成为中国戏剧舞台不朽的经典。或许老舍先生的长篇小说改编成话剧很多人知道，而对根据他的短篇改编话剧却鲜有知晓，《老舍五则》就是由短篇改编而来。2018年1月2日，《老舍五则》即将在人民大会堂以全明星阵容上演，以此纪念老舍先生119周年诞辰。　　今天我们来为大家解读《老舍五则》的三大看点。　　　　老舍文学作品的最大特征是京味儿语言叙述的京味儿文化，由此，话剧的改编者将《老舍五则》的故事完全设定在北平，人物的对白更是充满了京字、京腔、京韵、京味儿，充分体现了老北京语言艺术的独特魅力。　　《老舍五则》的几位主创，文学顾问舒乙、导演林兆华均为地道的老北京。为了强化这一特色，其他角色亦邀请了北京曲剧团十余位艺术家担任，以完整保持京味戏剧的正宗风貌。舒乙先生曾评价说，《老舍五则》充分体现了老舍既是幽默大师也是悲剧大师的特点。也让更多的人发现，老舍的短篇小说同样是一片戏剧的沃土。　　《老舍五则》以现代戏剧的表现手法，分别用五个故事讲述了老北京市井人生的悲喜剧——《柳家大院》讲述了受尽公公、丈夫和小姑子欺凌的倒霉媳妇悬梁自尽的悲剧；《也是三角》挖掘了一对当兵的拜把子兄弟共娶一个媳妇的心理挣扎；《断魂枪》则隐喻了文化的失传，由于洋枪、火车的发明致使功夫、镖局失去了其存在的价值；《上任》以戏谑的手法，呈现了曾混迹黑社会的头人成为治安官后与以前同党的纷争；《兔》是一首悲歌，上演了一个下海的男戏子与包养者之间的同志之恋。　　此外，从戏剧方面，京剧、功夫、黑社会、自杀、三角婚姻等等，都成为独特的看点。全剧的色调活脱一套老式黑白胶片，却在今天的光影下，泛起浓重的色彩。　　　第七届国际戏剧节学院奖（被业内誉为国际戏剧“奥斯卡”）颁奖盛典于2017年11月26日在中央戏剧学院隆重举行——来自全球多个国家的知名院团同台献艺，实力角逐“学院奖”优秀剧目奖、最佳主角奖、最佳配角奖、最佳新人奖及终身成就奖等奖项。　　在50部国际精选参赛作品中，由新华雅集国际文化传播（北京）有限公司制作出品的话剧《老舍五则》一举获得第七届国际戏剧“学院奖”优秀剧目、最佳新人和最佳男配角三项大奖。　　《老舍五则》的出品方的新华雅集国际文化传播（北京）有限公司成立于2010年，常年以来他们以传承和弘扬中华优秀传统文化为己任，以向世界传递“东方之美”为宗旨，依托300多年的古戏楼北京“正乙祠”潜心打造了国粹京剧《梅兰芳华》、《霸王别姬》、《凤戏游龙》、失传老戏《梅玉配》；经典话剧《老舍五则》；古琴雅集《怡心琴韵》等具有中国特质、中国精神、中华传统的文化产品，虽非名噪一时却干出了一片大天地。　　另一方面是新老戏骨的豪华阵容——作为林兆华导演的得意之作，著名演员雷恪生、李诚儒、方旭等主演的经典剧目，该剧已在全国各地演出逾百场。本场《老舍五则》由著名表演艺术家雷恪生、方旭领衔主演，每个人都要饰演多个角色。每个人物，其身份、气质、形体、语言等都要有不同的变化，对于表演者是一种巨大的挑战。　　作为国家一级演员，老艺术家雷恪生可谓是话剧舞台上的殿堂级资深戏骨。经过六十年的艺术历练，雷恪生以含而不漏、韬晦于心的表演风格出演了七十余部话剧作品。主要话剧作品有：《阿Q正传》、《鉴真东渡》《北京人》等。他表示“一个晚上，能扮演好几个角色，太过瘾了”。除此之外，根据剧情需要，《断魂枪》和《兔》中还专门请来了精通武术、京剧的特型演员，分别在表演中大炫功夫与京剧的唱腔，势必博得满堂彩。　　其实《老舍五则》亮点纷呈，这三大看点只是笔者自己的感受而已，想了解更多或许看得去人民大会堂一看究竟。更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 