为什么有人这么费尽心机地遗忘、弱化甚至消灭编剧的署名权？只有一个原因：编剧才是作品真正的主人，不是明星，更不是宣发团队。　　原标题：编剧署名权不可以被随意剥夺　　这两天，关于电视剧《风筝》的编剧署名问题，再次引发各方关注。起因是一张没有编剧署名的海报，编剧圈为此愤怒不已，指责出品方不尊重编剧。然后，编剧肖锚指出此剧出品方剥夺了他的署名权。出品方则表示，他们是按编剧合同条款执行的，目前片头编剧署名“林丽”的就是肖锚的太太。而吊诡的是：肖锚否认林丽是自己的太太。　　此事目前还有太多疑团，肖锚是否拥有署名权，要看合同的约定，另外，一个人的署名权不可以由家人代替获取，除非他授权这么做。　　抛开此事来说，任何情况下，出品方的正式海报中，没有编剧署名是不对的，编剧们的愤怒完全是合理的。最后，肖锚与出品方的合作是否愉快，并不影响编剧的署名权，不能因为不开心不高兴而剥夺编剧的署名权，署名权是人身权利，除非编剧本人放弃，否则不可剥夺。　　在今年的北京电视节目秋推会上，各个公司都做了巨幅广告牌，有编剧在北京国际会议中心把广告牌一一拍下来，有一半的没有编剧署名。广告牌、海报是影视公司形象、价值观的展现，不在海报上给编剧署名的公司，是一次淋漓尽致的价值观裸奔——明星本位甚至IP本位，编剧几乎成了可有可无的存在。　　有一些影视剧内容相关的自媒体，粉丝挺多。但是他们定期公布影片票房时，往往都附有导演、主演的信息，唯独没有编剧信息。没有也就罢了，甚至有些影视剧在演职员表还特意列出“编剧”，但后面是空白的。不论国内、国际影片都这样。我的眼前不禁浮现出一个编辑，不计辛劳地在夜里的灯光下，一条条删除编剧名字的画面。但有一个公众号解释说，并非他们自行删除信息，只是公开的信息渠道就没有公布“编剧”这一栏的内容。　　总有人问我：中国编剧的地位现在怎么样了。你说，我该如何回答？　　编剧的最重要的权利，无非是两条，一条是获得报酬权，一条是署名权。署名权在法律上，严格规定的是影片字幕里必须体现。但是，在网站、海报、相关宣传品中没有署名，狭义上来讲并不属于侵犯署名权。　　然而，即使在字幕里体现了编剧，制片方也可以把编剧的名字藏在片尾。比如电影《墨攻》的编剧李树型，他的名字出现在片尾43位，与司机、茶水在一起。现在有一种港台传来的署名方式，保姆、厨师、司机也署名。我很尊重剧组的工作人员，但是，署名权是著作权的体现，它是属于创作人的，比如一本书出版，署名的是作者、编辑、插图作者等。印刷工人、包装工人如果也有署名权，这种貌似大方的署名方式，其实是在稀释、消解署名权。　　为什么有人这么执着地、费尽心机地遗忘、贬低、弱化甚至消灭编剧的署名权？只有一个原因：编剧才是作品真正的主人，不是明星，更不是宣发团队。　　编剧的存在，是在时刻提醒公众，这个作品是谁创造的。但在宣发团队看来，这样“尊重”，往往没有明星随随便便的炒作来得有“流量”。权衡之下，编剧就成了最值得被“牺牲”的主创。这种现象，实在不应为一个健康的业界所有。　　汪海林更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 