陶玉玲、孔维、辛芷蕾助阵《环球影迷大会》，　陶玉玲《九九艳阳天》引全体大合唱 ，辛芷蕾自曝观影超爱哭。　　世界电影百科，全球影迷狂欢。由CCTV4中文国际频道重磅打造，全球首档电影文化竞赛类节目《环球影迷大会》将于本周六晚10点播出第五期。著名表演艺术家陶玉玲、青年演员孔维、辛芷蕾鼎力助阵，共同分享影片中温暖人心的爱情故事；竞技赛场一反常态，高能比拼之外频频撒狗粮，影迷花式秀恩爱羡煞旁人。　　　《环球影迷大会》在上期刚完成月冠军的争夺，木易脱颖而出成为首位“至尊影迷”。本期迎来周赛新篇章--爱情电影，作为电影中最大的一个题材类型，人类的爱情行为从最普通最常见的到最畸形最变态的，从最纯洁最无私的到最无聊最猥琐的，几乎都被囊括其中。著名表演艺术家陶玉玲、青年演员孔维、辛芷蕾，专业嘉宾高山、吴冠平倾情助阵。陶玉玲因在新中国第一部军旅爱情电影《柳堡的故事》中出色演绎了二妹子这一人物，成为50、60年代中国观众心中的“红色恋人”。现场陶玉玲再唱该片插曲《九九艳阳天》，引发全场大合唱，气氛温馨感动。辛芷蕾自曝少时不懂电影《爱在黎明破晓前》中的悲欢离合，只是在影片结尾跟随女主的情绪波动而痛哭不已，长大后回味才更懂其中心酸。　　　据了解，本该是紧张激烈的知识比拼，节目这期却一反常态。影迷选手通通不走寻常路，从开场就花式秀恩爱，简直羡煞旁人。博学多才的计算机老师，答题句句不离我媳妇，处于落后状态就通过亲吻结婚戒指来解压；因电影结缘另一半的古典才女，与异国男友曾相距11622公里，现场清唱《小幸运》对男朋友真情告白；还有因为喜欢打麻将的共同爱好和妻子相识相知，最终成为了中国女婿的意大利影迷。。。。。。赛场答题虽然紧张，但却处处洋溢着幸福的味道，而这就是爱情的魅力。正是现实生活中一场场的浪漫邂逅和执着坚守，给了爱情电影源源不断的创作动力。　　《环球影迷大会》将于本周六晚10点在CCTV4中文国际频道播出第五期，那些相爱的、正在等待爱情的或者苦苦寻找真爱的人可不要错过节目播出！更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 