　　指数上涨、市场估值抬升、龙头股不断创出新高，这些都是2017年港股的关键词。2017年，在港股这个热闹的市场，不仅有价值投资的胜利，同时也有炒作的成功，可谓百花争艳，各领风骚。　　2017年大丰收的港股，是否还会在2018年继续走牛？腾讯已经冲破400港元，还能不能买？面对炙热的港股，已经收获颇丰的投资者在想，是继续持有，还是获利了结？没有上车的投资者在纠结，是等股市回落，还是立刻上车？　　面对种种疑问，《每日经济新闻》记者注意到，各大券商纷纷表示乐观，至少也是谨慎的乐观，并认为港股站上历史新高只是时间问题。香港（港股00227）证券首席策略分析师叶尚志也对记者表示，“牛市格局有望顺延至2018年，但由于港股2017年一直在涨，期间没有调整过，因此2018年可能是先低后高的发展格局。”　　　纵观2017年的全球股市，虽然欧美多个主要指数创出了历史新高，继续牛市的征途，但是从年内的涨幅来看，还得是。　　恒生指数2017年的大涨了32.04%（本文指2017年涨幅均为从年初到12月18日收盘），为全球各大主要指数里涨幅最大的。　　对于港股2017年领涨全球，东方证券（港股03958）表示，盈利预期的不断上调是此轮港股上涨的核心驱动力。另外港股通对于港股行情也有明显的助推作用。截至2017年11月，港股通资金在港存量已达6800亿元，每日贡献成交额已跃升至10%，内地资金对香港市场的关注日渐升温。　　另外，《每日经济新闻》记者注意到，2017年港股市场还呈现出大强小弱的特点，即大市值股票总体涨幅大于小市值股票，越是龙头的个股越容易走出好的趋势。　　不过需要注意的一点是，港股市场除了恒生指数以外，国企指数也是一个重要的指数，但是2017年国企指数的涨幅以21.5%低于恒生指数。　　2017年一路上涨的港股，2018年自然备受期待。虽然港股由以往的价值洼地估值抬升了不少，不过横向相比也仍在低位。　　恒生指数2017年11月的平均市盈率为15.68倍，而在2007年10月时，恒生指数的平均市盈率则高达24.26倍。同时，恒生国企指数在2017年11月的平均市盈率也仅为9.67倍，而在2007年10月国企指数的市盈率为36.17倍。截至2017年12月19日，恒生沪深港通AH股溢价指数也高达130.22。可以看到，无论横向纵向相比，港股的市值仍然不高。　　2017年11月，恒生指数站上了10年新高的30200点，距离历史最高的31958点并不太远，而多数机构预判恒生指数在2018年的最高点位均超过了32000点。　　平安证券提出四大驱动港股上升的基本因素并没有改变，《每日经济新闻》记者注意到，这四大因素也几乎是市场的共识。　　第一个因素是，新兴市场仍具有经济增长动力，亚洲市场已经走出最坏时期。与此同持，环球贸易持续复苏，对亚洲区经济体的经济增长有良好的推动作用。此外，中国香港良好的经济基本面预计可延续至2018年，为股市提供良好的宏观经济土壤。　　第二个因素是，亚洲区盈利增长表现持续疲弱，但最近一年表现有所好转，全球宏观经济改善，商品价格回升，亚洲区企业盈利已见底回升，收入和盈利增长提速，一些盈利增长强劲的股份，升幅更跑赢大市。在中国经济基本面向好情况下，企业盈利超预期带动二级市场股价走强。　　第三个因素是，港股一直被视为估值洼地，吸引中外资金进行资产配置。尽管前期市场涨幅相当可观，但港股估值仍然不合理，依旧是全球最便宜的市场之一，从资金角度，相对A股，H股依旧有30%左右的折价，因此带动资金持续流入。　　最后一个因素是，港股2017年表现领跑全球，但外资对中国市场仍存在戒心。目前外资持有港股的比例仍远低于2007年高峰，相信未来外资的持仓比重还有较大增长空间。　　　　从2017年的情况来看，港股的内房股、内地金融股、手机产业链、TMT等板块被投资者重点照顾，而在2018年找对板块仍然是投资者的当务之急。叶尚志对《每日经济新闻》记者表示，“市场竞争愈演愈烈，在只有第一没有第二的形势下，估值合理的行业龙头股，会成为关注的重点。”　　西南证券认为，医疗保健的创新迎来了最好的时代。2015年以来，国家出台了针对医药行业研发、生产、流通、终端等一系列政策，旨在调整结构，促进产业升级。在研发和生产端，CFDA以质量与创新为导向，出台了系列政策。国信证券也提出，“A股和H股市场医药板块市值TOP10公司大多取得远超行业平均的收益。我们认为从长期来看，随着政策推动下的产业升级，优势龙头企业有望长期受益产业集中度的提升甚至有望引领产业发展。”　　平安证券则认为内资银行股是首先推荐的板块。该券商指出，内地企业盈利改善，加上中央严控债务上升速度，减少内银不良贷款压力，配合10年期国债息率上行，而债息上升带动银行的利差扩阔，利好内银息差表现。中国经济保持平稳运行，供给侧改革成效渐现，经济结构正在优化，银行系统性风险有所下降，不良资产比率稳中趋降。此外，随着国债孳息曲线进一步倾斜，内银净利差有望在未来几个季度中继续扩阔，预计中资银行H股2018年盈利增长可接近双位数。内银板块估值无论是以PE或PB的角度，估值仍然是偏低的，加上H股相对其A股存在平均17%的折价，对价值投资者来说具有一定吸引力。　　除了上述板块，科技创新板块、消费升级、新能源及环保等板块均被市场多家券商重点提及。　　虽然2017年港股表现靓丽，对2018也表现出较为乐观的情绪，但是一些市场担心仍不得不重视。　　香港经济通首席顾问梁业豪就表示，“相信大部分人对2017年港股市场里获得的利润都感到满意，市场信心因而增强。但是2018年估计将不会呈现单边升市，获利难度会增大。”进入讨论责任编辑：马婕 明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 