　　中金报告指出，根据10月、11月数据情况，内地工业增加值增速比第三季度略有放缓，近期房地产销售增速下滑可能也会对GDP增速造成一定拖累，该行维持第四季GDP同比增长6.8%预测，与第三季度持平，但不排除会低于预期。由于过去几个月PPI涨幅较高，第四季度名义GDP仍将维持较高水平，预计同比增长11%（第三季为11.2%）。　　报告称，12月食品CPI环比增速将由负转正，非食品价格环比可能维持增长态势。去年因为暖冬，食品价格上涨较温和，使得12月CPI基数偏低。预计12月CPI同比增速回升至2%（11月1.7%）。过去几周，大多数工业品价格继续上涨。因为季节性需求上升以及“煤改气”环保政策加剧了供求紧张，液化天然气（LNG）价格出现飞涨。预计12月PPI环比继续上涨，但是高基数作用下，同比增速可能大幅回落至4.7%附近（11月5.8%）。　　中金续称，随着12月美联储加息后，人行小幅上调了公开市场操作利率。因为年末银行间市场资金趋紧，同业存单发行利率攀升至3年高位。考虑年末财政支出会释放一定量基础货币，央行过去几天没有开展公开市场操作，因此预计12月新增贷款9000亿元人民币（下同），低于11月的1.12万亿元和去年同期的1.04万亿；社会融资总量增加1.4万亿元，低于11月的1.6万亿和去年同期的1.6万亿；M2同比增速从11月的9.1%微降至9%。　　中金提到，12月以来，美元指数总体稳定，对外汇储备估值影响不大。预计12月外汇储备持平于3.12万亿美元。　　报告称，11月进出口增速大幅超预期，反映国内外需仍然稳健。但是去年同期的高基数和今年工作日同比少两天的不利因素都会压制12月进出口的同比增速。预计12月出口同比增长9%（11月12.3%），进口同比增长13%（11月17.7%），贸易顺差回落至364亿美元（11月402亿美元）。进入讨论责任编辑：李双双 明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 