　　文/新浪港股专栏作家 谭明磊　　　　圣诞前夕，比特币交易平台Bitstamp报价显示，比特币跌破13000美元关口，日内跌近17%。　　据某微博大V说，前天一个富二代买入1000万元比特币，早上醒来跌去了350万，是真事 。比特币一美元2000个时没人敢买，2万美元一个时纷纷抢着买，投机家甚至看到10万美元。所谓淹死的都是自以为很会游泳的。　　据说由于比特币特别火爆，传导到股市上的企业也参与其中。CNBC报道，现在很多公司宣称自己在从事和比特币有关的业务，希望以此暴富。长岛冰茶当天宣布将改名为“长区块链集团”，并专注于探索和投资区块链相关技术，随后其股价上涨180%左右。　　朋友说，能理解“区块链”的年轻人是最多的，反而你要一些老司机去做这方面的投资，那是相当的难。　　实际上中港两地股市现阶段对“区块链”概念的挖掘并不突出，不过境外市场风风火火的炒作，恐怕对中国市场也有一定的煽风点火。尤其是香港市场，老外投机起来，咱国人也赞叹不如。如果再加上内地股民一起参与投机，那么港股就更加让人汗颜。　　市场永远不缺题材，反而缺炒作的资金。深股通后，内地南下资金对港股的操控能力越来越强，就促使一大群港股现阶段的走势学A股。　　比如最近的金斯瑞生物科技（01548），这一年的涨幅已经达到了惊人的477%。　　该股在中央结算的席位显示，其第一大持仓席位就是深港通下的内地A股资金。当然，企业前景的好与坏，完全是场外资金对估值的认可决定的。“既然香港以前看不起，那么现在就让你高攀不起吧！”这是内地A股的理论。笔者相信在2018年，这样的股票在香港市场会越来越多。　　这一周算下来恒指累积升729.9点，国指累积升287.16点，两指数升幅同为2.53%。可以说，香港股市依旧强势。　　“圣诞钟，买汇丰！”今年圣诞前最后一个交易日，汇控股价果然表现稳定。怎么着这一年“大笨象”股价也慢吞吞的涨了37%，还算跑得过恒生指数。不过在全球央行加息的大背景下，2018年的汇控可能会受到更多的期待。　　有机构预计，由于前期科技股涨幅巨大，未来大涨的空间并不突出，至少腾讯的股价要再次大跌也相当困难。智通财经APP获悉，瑞信就看淡科技股，解释指因不少科技股已在今年累积升幅1倍以上，明年没有太大上升空间，大摩对大型科网股估值重估提出警告，但看好高质量、高股息率的股票，包括在香港上市的金融股。　　那么一旦汇控这类超级权重，走势或效仿2017年的企鹅，恒生指数恐怕在2018的上半年就更要牛劲十足。　　那为什么笔者认为港股2018上半年值得特别留意呢？这是因为明年下半年，恐怕A股要迎来真正的外资博弈时代。让我们大家来看看时间表：　　2018年第一季度，MSCI发布详细的A股纳入文件。　　2018年3月1日，将“MSCI中国A股指数”更名为“MSCI中国A股在岸指数”。此外，发布新的“MSCI中国A股指数”，追踪的个股将限定在“沪股通 ”和“深股通”范围之内。　　2018年6月1日，按照2.5%的纳入因子将A股正式纳入MSCI新兴市场指数中。　　2018年9月3日，将A股的纳入因子提高到5%。　　这个时间表，也意味着纳入MSCI历经波折的A股，终于到了最后加入时刻。　　笔者个人思考，恐怕留给港股冲刺的最佳时间点，很可能在2018年的上半年。　　要知道，港股现阶段受到南下资金影响越来越明显。不少内地资金是下午3点做完A股，才开始关注港股，毕竟人民币资产还是中国的主流。按照笔者以往的经验，一旦A股火爆的时候，港股的赚钱难度反而加大（希望未来这样的情况会改变）。　　四年前推出的‘沪港通’扩大了全球投资者进入中国股市的渠道，但总体而言，进入中国股市的外国资本并没有像一些人士预期的那样激增，反而导致更多中国内地资金进入香港股市，那是因为一年多以前，香港股市还是全球估值最低的市场。　　那时候比较内地A股，港股当然具备极大的诱惑力。经过这2年的南下资金“买买买”，香港市场部分股票的估值已经得到提升，至少中资股的部分好标的已经得到恢复，但是你叫内地习惯了追涨杀跌的“散户”资金，去买李嘉诚、李兆基等等香港本地低估值公司，恐怕又有点一厢情愿。　　慢慢的，香港市场也习惯“板块轮动”、“题材概念”的时候，2018年的港股，内地老司机们想不发财都难。祝大家节日快乐！　　免责申明：文章只提供股友讨论，不得构成投资建议，笔者不持有上述任何港股。股市有风险，投资需谨慎！　　(本文作者介绍：智通财经执行总编。
) 
		责任编辑：黄建华 智通财经执行总编。
 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 