　　【编者按】一篇提请（01338，HK）控股股东Fortune Station Ltd． （以下简称FS）清盘的新闻通稿、一场声泪俱下的新闻发布会，加上一则霸王集团董事长陈启源的个人声明，将这对昔日“霸王”伉俪情感破裂的事实放在了聚光灯下。从恩爱创业，携手共渡26年风风雨雨，到分居，再到如今公然反目，这一切难免让人唏嘘。　　对此，霸王集团股价也以先跌30.88%，次日再涨29.44%，引发市场关注。　　每经记者 袁 东 每经编辑 张海妮　　市值早已严重缩水的霸王集团（01338，HK），早已远离了主流投资者的视野，但近两天公司股价却上演了戏剧般的走势。　　《每日经济新闻》记者注意到，霸王集团股价这两日的异动，主要还是因为霸王集团前任CEO万玉华向香港高等法院呈请将霸王集团的控股股东Fortune Station Ltd．（以下简称FS）进行清盘所引发。　　　　12月27日，霸王集团以每股0.285港元开盘，开盘后就崩盘式下跌，当日上午10时35分左右，其股价就跌至0.19港元，随后公司宣布停牌，股价全天大跌30.88%。虽然霸王集团当日的成交量已大幅增长，但成交额仅为728万港元。而12月28日，霸王集团的股价一开盘即大幅反弹，收盘大涨29.44%，全天成交额为2690万港元。　　《每日经济新闻》记者注意到，12月27日市场盛传万玉华向香港高等法院呈请将霸王集团控股股东FS清盘的消息。当天，霸王集团也发布了有关清盘呈请及澄清公告。公告指出，霸王集团前任执行董事、前任CEO及公司控股股东FS的股东万玉华已上诉香港高等法院（案件编号HCCW401/2017），欲将FS清盘。　　记者从香港高等法院获悉，该案件的聆讯时间在2018年2月28日9时30分，诉讼各方分别是万玉华及陈启源（万玉华配偶，现任霸王集团主席）。　　根据霸王集团2017年中期报告，目前FS持有霸王集团60.12%的股份，为霸王集团控股股东，而陈启源及万玉华分别持有FS25.72%及24.71%的股份，其余49.57%的股份为陈启源的子女共同持有。　　据报道，万玉华律师在万玉华昨日召开的记者会上表示，除了万玉华申请清盘FS外，目前万玉华与陈启源还有一桩今年9月12日开始的离婚官司，而两桩案件会单独进行，并且还没有完结，因此该律师指出公司最终的控制权归谁还不明朗。　　　　2009年于港交所上市的霸王集团，曾经由于广告、营销等方式，使霸王成为国内家喻户晓的品牌。不过霸王集团上市以后第二年就开始了长达6年的持续亏损，亏损金额累计达约16.65亿元人民币，而公司收入也呈现持续下滑状态。　　《每日经济新闻》记者注意到，伴随霸王集团营收的的不佳状态，公司股价也从2009年后持续大幅下滑。霸王集团股价在2009年年底一度上摸6.6港元，不过随后股价大致一路走跌，12月28日报收于0.255港元，仅为最高股价的3.86%，目前市值也仅为8.06亿港元。　　另外，在机构占主导的港股市场中，霸王集团似乎也被机构遗忘了。记者从Choice金融终端及Wind资讯金融终端仅找到一篇关于霸王集团的研究报告，而且该份券商研究报告还是刊出于2010年且是负面影响的报告。　　　　早在2010年7月14日，香港《壹周刊》发表相关文章指出众多日化品牌产品含有二噁烷。随后国家食品药品监督管理总局对霸王洗发水进行二噁烷检测，而结果是“抽检样品中二噁烷的含量水平不会对消费者健康产生危害。”　　而霸王集团当时也作出澄清，指出公司产品品质及安全为公司的首要考虑且公司产品符合欧洲及美国的标准。　　另外，霸王集团还向香港高等法院提起了诉讼，要求《壹周刊》赔偿损失并禁止出版该内容或类似内容。2016年5月，霸王集团宣布公司已收到香港高等法院原诉法庭颁布的有关法律诉讼的最终判决，霸王集团获判胜诉。壹周刊被香港高等法院下令支付霸王集团约300万港元的损害赔偿。 进入讨论责任编辑：陈悠然 SF104明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 