(00836-HK)公布，于2017年12月29日，山西华润与太原华润订立煤产能替代指标协议1，以出售其煤产能替代指标1，代价为人民币9000万元(不含税)；及华润联盛与太原华润订立煤产能替代指标协议2，以出售其煤产能替代指标2，代价为人民币6000万元(不含税)。煤产能替代指标1包括位于山西省古交市的台城煤矿及大雁煤矿的煤产能，年度煤总产能为90万吨。煤产能替代指标2包括位于山西省吕梁市的赵家沟煤矿的煤产能，年度煤总产能为60万吨。公告称，出售事项属于集团内部安排的一部分，有关安排为将煤产能替代指标转让予公司的建设煤矿，而该等煤矿能够在更大程度上运用该等指标。太原华润由公司间接拥有其24.99%，而该等煤产能替代指标在为太原华润的煤矿取得相关监管批准方面尤其重要。公司认为，取得有关批准将可提升煤矿的价值，从而透过其于联系人的投资而优化集团的资产结构。据悉，华润联盛为公司的间接附属公司，山西华润为公司的附属公司，太原华润由华润股份拥有31%，而华润股份间接持有公司股份62.94%并为公司的控股股东。进入讨论明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 