　　　　　　新京报快讯（记者 赵毅波）厮杀多年后，位于浙江长兴的两大电池巨头在资本市场开启整合。12月28日晚，公告称，于12月28日，本集团累计购入共5668万股超威动力股份，约占超威的已发行股本5.12%。　　天能动力和超威动力分别是天能集团和超威集团旗下上市公司，均在香港上市。据官网介绍，天能集团是中国新能源动力电池行业的元老级龙头企业，创始于1986年，现已成为以电动车环保动力电池制造为主，集锂离子电池、风能太阳能储能电池的研发、生产、销售，以及电池回收、循环利用等为一体的大型实业集团。2007年，天能动力以“中国动力电池第一股”在香港主板成功上市。　　相比于天能集团，超威集团成立较晚，其创立于1998年，主要致力于动力与储能电池的研发生产，集团于2010年在香港主板上市，现有职工2万多人。　　不过，相对年轻的超威在发展速度上却极快，目前在全球拥有53家子分公司，名列中国民企500强第30位，中国轻工百强企业第6位、电池行业首位。　　在此次举牌动作之前，这两大同样位于浙江长兴的电池巨头已经经历了长达几十年的激烈竞争，战火遍布广告战、渠道战、价格战、电商战等多个领域。在代言人身上，超威引进了明星甄子丹作为形象代言人，而天能也引入跑男李晨做代言人。　　天能动力未有在公告中公布举牌原因。但在厮杀十几年之后，去年以来两大巨头似乎出现了和解迹象。　　2016年，作为行业老大的天能集团30周年庆典上，竞争对手超威集团在官方微信公众号发表祝贺词，并表示“超威愿携手同行优秀企业，围绕行业整体价值展开合作”，当时有声音将之解读为电池行业价格战将终结。　　据报道，天能动力副总裁王志坤接受媒体采访时表示，购入超威动力股份，可以进一步巩固天能的行业龙头地位，有助于天能的整体经营回报和股东的长期利益。　　如今，天能和超威的市场份额合起来占据国内电动车电池80%以上。根据中国化学与物理电源行业协会于2017年7月30公布的《2016年度中国电池行业百强企业名单》，天能动力位居行业榜首，超威动力、、CATL分列第二、第三和第五名。　进入讨论责任编辑：白仲平 明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 