　　　很多大牛股其实都是在我们日常生活中看得见、摸得着的，偏偏部分投资者并不注重生活细节的体验，尤其是内地进入互联网时代的今天。　　长假期间，不少朋友都在各地旅游。内地这几年跨境旅游市场一直很旺，促使旅游公司的股价受到各方资本的关注越来越高。事实上，好一点的在线旅游公司大多数在美股上市，并不在港股挂牌。不过我们可以发现，香港上市公司的业务经营已经开始影响到我们生活的方方面面，这里就需要我们去仔细考究了。　　如果你旅游搭乘的交通工具是飞机，那么在内地一定会用到航旅纵横这款APP软件，里面有对你行程的追踪，机票选座，航班动态是否延误，机场详情，接机屏幕等等一系列的实用工具，国内在线旅游最大的公司携程、去哪儿网等等，其实都接驳的航旅纵横的大数据，这些重要的数据参数其实都来自香港的上市公司中国民航信息网络（00696），如果您不知不觉的使用了，你再去查财报，会发现其成长性还是相当不错的。　　现在中国内地很流行网上下单。内地年轻人现在吃饭普遍喜欢叫外卖，购物习惯淘宝、京东之类的，这样的结果促使大型商超未来商业模式陷入极大的竞争衰落，所谓打败康师傅（00322）方便面的居然是美团，就有这么个理由。尤其香港本地的大型商超，笔者已经好多年都不关注其股价了。要知道，内地现在吃喝玩乐几乎都是一个手机就搞定，商业模式的重新洗牌，足以让香港旧经济感到吃力。　　虽然最近阿里收购了卖生鲜的高鑫零售，腾讯看上了，甚至包括阿里开始在杭州试验无人超市，但是笔者认为，线上模式对线下的挑战还是趋势性增加，所以对高鑫零售（06808）未来的业绩是否有更多的回报保持谨慎。独独国美零售（00493）恐怕会在男主角登场后会不会转型，成功的几率有多大已经不重要，重要的是现阶段的股价是否还吸引长线投资者的布局，毕竟国美现阶段的价格还算有点诱惑。　　如今内地人生活的方方面面都牵涉到港股的上市公司。比如我们看病挂号，现在就直接可以在阿里健康（00241）一个手机APP上操作。甚至可以在线问医生各种问题（当然是付费的），甚至包括鉴别药品的真假等等，一个手机都搞定，运用地图软件就近医疗，这在香港和台湾都是很难实现的。　　阿里的港股公司最近虽然受到赵薇事件的影响股价下跌，不过要知道，企业还在发展的。股价下跌的时候，或许正是我们应该重点关注的时点。比如笔者就经常看电影用“淘票票”APP选择自己喜欢的电影订票、选座等等，甚至连演唱会门票都开始涉足，阿里的大文娱逐渐开始改变我们的生活习惯。最近猫眼被腾讯参股5%，基本上就给这个行业给了一个合理的场外估值，阿里影业在低于200亿人民币的市值时候，或许我们更应该注意未来的成长性。　　内地人炒股手机下单现在已经很流行，香港市场在这点上至少落后内地一个时代。偏偏炒港股现在缺少手机软件。若论炒港股现阶段发展最快的公司，肯定是富途证券无疑，其规模已经要达到内地一流券商水准，可惜并没有在香港上市。　　当然，未来腾讯微信和支付宝也会介入到互联网金融这块，而现阶段内地体验最深的应该就是社交+移动支付。当你在境外也习惯用微信扫二维码，用支付宝支付得到优惠的时候，“二马”的商业帝国已经开始潜移默化的引领世界流行趋势。所以腾讯（00700）的股价未来发力点，恐怕就不单单只是游戏这么简单，其看得见的商业最大盈利还包括企业创投与移动支付。比如腾讯分拆出来港股上市的阅文集团（00772）就是内地最大的原创网络文学基地，其在股价调整合理的时候，恐怕也是长线资金的选择对象。　　移动互联网改变的应该不仅仅是手机，包括未来的可穿戴设备也参与人们生活方方面面。这本身就是一个全新的产业，某些产品可能带来的巨大附加值甚至有可能对某些已有行业彻底颠覆。　　港股改变内地人生活的不仅仅有手机。进入超市最多的肯定是日常消费品种。至少深圳的大型商超里面可以看见斯密斯菲尔德的肉，价格比一般内地的产的要贵一点，但也销售还是不错的。在内地中产崛起的今天，普通消费者其实对价格的要求，并不如对商品质量更看重。只要商品质量好，价格不是问题。万洲国际（00288）这类进口猪肉还相当受益于美国税率的下调，所以股价长线趋势也值得留意的。　　内地人可以再后面的多年，体验时代进步的同时，也跟着享受某些香港上市公司的成长红利，你所见到的、摸到的、感触到了，都有可能让我们的投资插上翅膀。　　免责申明：文章只提供股友讨论，不得构成投资建议，笔者不持有上述任何港股。股市有风险，投资需谨慎！　　(本文作者介绍：智通财经执行总编。
) 
		责任编辑：张海营 智通财经执行总编。
 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 