(00776)发布公告，于2017年12月29日，其全资附属公司Digital King Holdings Limited作为买方、许可方的主要股东及许可方Level Works Games Co. Ltd订立股份认购及股东协议，许可方向买方发行、出售及交付，及买方自许可方认购许可方的6667股新股份，合计购买价为80万美元，相当于上述新股份认购生效后许可方已发行及发行在外股份的10%。于同日，七元素(作为被许可方)与许可方Level Works Games Co. Ltd订立许可协议，据此及待股份认购及股东协议完成后，许可方向七元素授予独家许可以于区域内移动平台上发布、营销、经销、营运及开发许可游戏，及七元素支付许可方许可费用30万美元。公告显示，许可方为一名韩国手机游戏开发商。该公司由管理团队于2015年10月成立，且拥有3亿韩元的已发行股本。自成立以来，其专注于开发名为TRIPLE CHAIN的许可游戏且已投资约100万美元于许可游戏中。该许可协议为许可方就2018年上半年发布的许可游戏执行的第二个许可协议。董事会认为，订立认购股份及股东协议及许可协议为集团与游戏开发商建立策略联盟并接触区域及许可游戏发行的其他地区提供良机。该等安排亦有助于集团进军快速发展的手机游戏市场、使其业务多元化并最大化股东回报。进入讨论明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 