　　新浪港股讯 12月29日消息，金山软件股价连续上涨，截止发稿，涨6.47%，报25.5元，创2015年6月以来新高。　　中信发表研究报告，称看好金山软件的游戏、云以及办公软件等业绩发展前景与互联网巨头的行业地位，根据分部估值法给予目标价30.62元，对应2018年PE 21倍。　　该行称，金山软件是国内互联网巨头级公司，公司实际控制人为雷军，旗下有西山居、金山云、金山办公及猎豹移动等子公司。剑侠系列游戏推广、云服务继续深耕行业与客户，以及办公软件增长变现开启，这些自主研发的知名产品，有望助力公司持续高成长。　　该行认为，金山云为国内IaaS领域排名前三综合性服务商，2015/2016年收入同比增长252%和130%，2017年H1营收5.73亿元，同比增长102%，市占率达到6.5%，近期D轮融资后估值达19亿美元。金山云通过深耕游戏视频等垂直行业，借力小米等核心客户资源，扩展医疗、教育等新领域，并结合AI等技术构筑综合竞争力，后续发展值得期待。进入讨论责任编辑：马婕 明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 