　　新浪港股讯 12月29日消息，连续2日大涨的紫光控股今早继续上涨，一度涨15%，现涨10%，报5.41港元，成交量放大，成交1108.800万股，成交额5985.648万港元。　　12月27日，紫光控股一反常态，成交量从月均不足百万港元放大至9001万港元，收涨54.17%。这一暴力拉升在12月28日再度升级，早盘平稳开盘后，下午2点后迅速放量，最高一度上触120%后，迅速回吐，截至收盘涨幅缩至63.88%，而全天成交额达6亿港元，振幅高达116.05%，创该股历史最高纪录。　　紫光控股股价两日累计涨幅达155%，紫光集团董事长赵伟国回应称，“紫光控股股价大涨，我们也不清楚原因”。至于近期紫光控股是否有新动向或其他安排，赵伟国称“目前没有任何考虑”。　　港股专家温天纳表示，本次紫光控股大幅上涨应该是受到一系列公司收购提振，引起市场的关注和憧憬，未来投资双方能否出现合作或者整合将是市场关注焦点。　　截至今年上半年，紫光集团旗下紫光科技持股67.82%，与其余主要和股东合计持股87.74%。相比，2016年紫光系入股前，紫光控股的前身日东科技主要股东持股合计约51%。紫光控股流通市值仅71.3亿港元。　　换句话说，约8.7亿港元就可以基本控制紫光控股全部流通盘。而12月27日至28日，紫光控股成交金额已逼近7亿港元。进入讨论责任编辑：黄建华 明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 