　　文/新浪港股专栏作家 陈锦兴　　　　近期港股在两万九千点附近高位争持，部分今年热门的板块已见明显获利回吐，比如股王腾讯（700.HK）挑战HK$440失败后出现大幅回调，最低见HK$365.2，而今年大热板块之一的手机概念板块亦明显转弱。不同的是，股王腾讯已迅速止跌回升，重回400关口，现价较高位调整不足10%。手机概念板块虽然今日有所反弹，但仍难言企稳。　　引发手机概念股沽压的首先是11月内地手机出货量加速下滑的消息，根据中国工信部报告，今年11月国内智能手机出货量为4，034.5万部，同比下降21.7%；上市智能手机新机型52款，同比下降40.2%。而10月份的数据分别是同比下跌9.8%及28.6%。市场寒冬明显已来临。其后丘钛科技（1478.HK）、舜宇光学（2382.HK）公布的11月出货量报告更证实了这一点。丘钛科技上月手机镜头出货量1，292.9万件，同比跌34.9%，按月下跌14.2%。为OPPO、Vivo等内地一线品牌供货的龙头舜宇11月手机镜头出货量虽按年上升42.9%，却按月下跌3%。即便不少大行继续给予舜宇买入评级，仍未能改变投资者对市场的忧虑，舜宇光学股价于11月13日收市创149元高位之后，股价反覆下跌，最低见94.4元，跌幅逾30%。　　与此同时，苹果供货商瑞声科技亦受同步走跌，主要因市场传出，鸿海集团的iPhone生产大本营、富士康郑州官方平台最近发布通知，暂停周末的生产线员工招募，令市场担忧iPhone X的销情未如预期。　　内地手机市场增速下滑确实是不争事实，主要因为市场已进入白热化竞争阶段，部分小厂商开始退场，而OPPO、Vivo等大厂商在抢占市场后，希望通过提价来进入中高端的产品线，而产品吸引力未必匹配主要用户的购买力，从而导致出货量的下降。但我们也应该看到，智能手机厂商正在通过不断提升硬件及技术能力，来带动售价，手机作为网络时代的刚需产品，前景仍然看好。比如舜宇光学拥有生产玻塑混合镜头技术和3D感测技术，具领先优势，未来将不断受惠于行业升级。投资者不妨继续关注板块调整动态，寻找买入领先设备商的机会，首选舜宇和瑞声。　　(本文作者介绍：毕业于香港大学经济系，具20年股市分析经验，深明股市中的风险与机遇。此外，曾担任一家本地精品投行的首席分析师，专门研究本地的中小型股。现任英皇证券(香港)有限公司研究总监，不时在香港的电台、电视及报章杂志评论港股。) 
		责任编辑：黄建华 毕业于香港大学经济系，具20年股市分析经验，深明股市中的风险与机遇。此外，曾担任一家本地精品投行的首席分析师，专门研究本地的中小型股。现任英皇证券(香港)有限公司研究总监，不时在香港的电台、电视及报章杂志评论港股。 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 