　　美国众议院通过减税法案，并即将转交参议院开始审理，消息对港股影响不大，昨日普遍于窄幅上落。恒指昨日收报29，234点，下跌19点或0.1%，成交金额802.83亿元。市场憧景圣诞及新年档期赌收理想，豪赌股显着造好，金沙中国（01928.HK）抽升1.6%；银娱（00027.HK）再创逾三年新高，收报62.75元。　　医疗用3D打印技术生产商（01789.HK）昨日以每股1.75元挂牌上市，香港公开发售部份录得超额认购20倍，触发回拨机制，令公开发售比例增至30%。爱康医疗每手2，000股，中签率60%，昨日中午后开始发力，曾高见2.67元，较上市价高出52.6%，全日收报2.64元，弹升50.9%，成交金额4.6亿元。　　虽然大市续于高位整固，但仍有不少实力股强势破顶，其中一只就是（03396.HK）。联想控股近日透过旗下弘毅基金与利丰（00494.HK）的冯氏家族组成合营公司，以总代价85.36亿元向利丰购入家具、美容和毛衣采购业务。合营公司由冯氏及弘毅基金分别持股55%及45%，换言之今次双方按比例分别出资约46.9亿元及38.4亿元进行收购。　　虽然是次收购尚须于股东大会通过，但联想控股的股价于短短三日内已从20.15元抽升至昨日收报27.3元，升幅达到35%，反映市场对其收购看法正面。事实上，联想控股主要业务分为战略投资及财务投资，前者细分五大类别，包括IT、金融服务、创新消费与服务、农业与食品以及新材料；后者则包括天使投资、风险投资及私募股权投资。　　　　截至今年9月底止，联想控股半年收入上升6%至1，424.82亿元人民币，纯利按年增长4%至26.87亿元人民币，如撇除同期终止经营业务的影响，收入及纯利按年同样上升9%。业绩交到数，主要与财务投资板块纯利贡献录得强劲增长有关，反映集团过去在物色投资项目时眼光独到。较早前，联想控股计划在内地发行100亿元人民币可续期公司债券，集资用于股权投资、偿还有息债务、补充流动资金和项目投资等。　　联想控股同时亦已在一带一路地区进行投资布局，其间接持有22.8%股权的Hony Group Mgt最近与（03300.HK）成立合营公司，双方各出资90万美元，分占五成股权。该合营公司主力参与一带一路沿线及周边国家有关玻璃生产的不同项目，包括哈萨克斯坦克孜勒奥尔达产能预期年产19.7万吨浮法玻璃生产线建设项目。联想控股股价破顶后上无蟹货，较保守的投资者可待其回调至24元吸纳，中线上望32元。进入讨论责任编辑：白仲平 通胀虽有走高，但也难以达到支持“加息”的地步。上海需要的是为民企再鼓一把力。涨了一年的港股市场，目前仍然是全球最便宜的市场。明年增长目标可以下调至6%-6.5%的区间指引。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 