
 
　　　　　　港股周一收涨，恒指收复10日均线。全天蓝筹涨多跌少，录得3.76%升幅，为表现最佳蓝筹，其他科网股、赌博股升幅靠前；相反，消费股表现不佳。恒指早盘小幅高开，其后震荡走高，收报28965.29点，升325.44点或1.14%，成交1041亿港元。　　外围市场：美股上周五继续收高，道指涨逾百点，与标普指数齐创收盘纪录新高。非农数据强劲，同时投资者关注美国政府暂时避免关门危机以及英国脱欧谈判取得新进展等消息。内地A股周一大幅收高，沪指企稳回升，投资者信心得到一定程度修复。人民币中间价结束十连降，上调66点，人民币兑美元中间价报6.6152；央行公开市场单日净投放200亿元。　　金沙中国（01928.HK）总裁王英伟表示，集团全年酒店入住率非常好，圣诞期间预订理想，12月平均入住率九成半。入住率爆满有望带动赌博收入走高。金沙中国周一跳空高开，快速抽升后全天维持震荡格局，收报39.65港元，升3.12%，成交9.04亿港元。该股股价站上布林线上轨，均线呈全面多头排列，同时MACD牛差距再次扩大。如投资者看好该股后市，可留意其认购证18801，行使价40.68港元，18年6月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。进入讨论责任编辑：李双双 深化供给侧结构性改革，为高质量发展提供保障。当前全球贸易活动已经表现得十分活跃。互联网巅峰上的人们应该有更新的胸怀和格局。中国的着眼点更多放在降低企业的综合成本上。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 