
 
　　　　　　港股周一收涨，恒指最高触及5日均线。全天蓝筹涨少跌多，万州国际录得3.45%升幅，为表现最佳蓝筹，其他能源股、汽车股升幅靠前；相反，地产股、电讯股表现不佳。恒指早市低开逾百点，其后震荡向上，触及5日均线后逐步走低，收报29138.28点，升64.04点0.22%，成交1042亿港元。　　外围市场：美股上周五小幅收低，盘中“通俄门”的相关消息一度令美股大跳水，道指最深跌300点，其后深V反转，道指收盘下滑0.17%，纳指跌0.38%。内地A股周一小幅收低，投资者多空胶着。央行公开市场不进行操作，单日有900亿元逆回购到期。　　中国汽车流通协会公布，11月经销商库存预警指数49.8%，按月降0.1个百分点，连续四个月位于警戒线以下。同时，市场认为，临近年末，12月份市场需求将进一步增加。（00175.HK）周一小幅低开，其后震荡向上，收市升幅收窄，报28.1港元，升2.18%，成交13.6港元。该股MACD熊差距缩短，RSI和KDJ即将金叉，现股价站上所有短线均线，且技术面改善，股价有望随时结束调整。如投资者看好该股后市，可留意其认购证17431，行使价29.3港元，18年4月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。进入讨论责任编辑：李双双 在经济延续复苏和景气期，仍然利好股票等风险资产。行业整顿的受益者就是一直合规经营、持牌经营的平台。如果美国此次税改奏效，可能会有更多国家跟进。不犯政策性错误，近期股市出现2015年式暴跌的可能不大。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 