
 
　　　　　　港股周四收涨，恒指高开震荡。全天蓝筹涨少跌多，录得3.61%升幅，为表现最佳蓝筹，其他科网股、赌博股亦升幅靠前；相反，汽车股、电讯股表现不佳。恒指早盘高开逾百点，全天维持震荡格局，收盘升幅收窄，报28303.19点，升78.39点或0.28%，成交1210亿港元。　　外围市场：隔夜美股（周三）涨跌不一，纳指小幅收高，标普和道指收低，其中，标普指数四连跌。科技股在连续下挫之后反弹，油价下跌令能源板块承压。投资者正在评估一些新的经济数据，其中ADP就业人数增加19万。内地A股周四收跌，沪指震荡走低，投资者信心低迷。中国11月外汇储备31192.8亿美元，为其连续第10个月上升；央行公开市场单日零投放零回笼。　　（00700.HK）董事会主席马化腾日前表示，腾讯目前已投资7至8家医疗，尤其是与AI有关的，同时正大量地与医院开展合作，AI技术或许会在医疗方面最早落地。该股周四小幅高开，回试60日均线后震荡向上，收盘升幅扩宽，报378港元，升3.28%，成交147亿港元。腾讯连日回调，近日于60日均线处觅得支撑，重拾升势，现KDJ全部处于超卖阶段，即将于底部金叉上行。如投资者看好该股后市，可留意其认购证27523，行使价455.88港元，18年3月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。进入讨论责任编辑：李双双 在经济延续复苏和景气期，仍然利好股票等风险资产。行业整顿的受益者就是一直合规经营、持牌经营的平台。如果美国此次税改奏效，可能会有更多国家跟进。不犯政策性错误，近期股市出现2015年式暴跌的可能不大。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 