　　2017年，恒生指数时隔十年之后再破3万点，全年涨幅超过30%成为全球表现最好的主要指数；在港股上市的腾讯控股一年股价翻倍，成为亚洲市值最大公司；互联互通稳步发展，内地资金持续涌进香江，中外资激烈碰撞；港交所同意同股不同权架构公司上市。新浪港股盘点2017年十大港股新闻，铭记这不平凡的一年。　　　　从今年3月开始，据不完全统计，港股市场上先后有辉山乳业、中国宏桥、丰盛控股、中国信贷、瑞声科技、科通芯城、敏华控股、达利食品、天鸽互动、御峰集团、西藏水资源、翔辉矿业12家公司遭遇沽空。这些企业中，大部分是内地企业，也有业务做到北美乃至全球的公司；大部分是中小盘股，也有瑞声科技、敏华控股这样的蓝筹、白马股；有的公司被狙击后股价大跌一蹶不振，甚至停牌至今，有的公司短暂下跌后凭借扎实的基本面实现反弹，有的公司甚至不跌反涨，打爆空头。　　其中，辉山乳业20分钟之内暴跌86%沦为仙股，停牌至今；中国宏桥被沽空后，其母公司魏桥集团迅速将情况反映至中国有色金属工业协会，将沽空归结于自身的壮大触及了美铝和力拓的商业利益，若中国宏桥被绞杀，中国将丧失国际原材料市场的定价权；科通芯城被沽空后公司紧急入场回购股票，甚至向深圳警方报警，仍挡不住股价跌去60%；更加戏剧性的一幕发生在蓝筹股瑞声科技身上，沽空机构“哥谭市”发表对瑞声的沽空报告后，另一沽空机构“匿名分析”竟然跳出来怒怼同行，称其针对瑞声科技的沽空报告有大量蹩脚的研究内容和严重错误的陈述，同时给予瑞声科技强力买进评级．．．．．．　　今年港股的这轮沽空风暴，涉及公司数量之多，范围之广，影响之大，时间之密集，节奏之猛烈，为港股历史上罕见。在与沽空机构的对决中，港股上市公司也改变了只能挨打的被动局面，做空的成功概率大幅下降，一位华尔街分析师说，对于空头来说，港股已经成为危险之地。经过今年密集的多空之战，港股的沽空环境已经发生改变。　　　　今年6月27日，港股中国集成控股突然大幅跳水，引发港股细价股集体暴跌。当日，有5只股票跌超80%，13只股票跌幅超过50%，24只股票跌幅超过20%，中国集成控股、首都创投、中国置业投资、财讯传媒和中国国家文化产业这5只股盘中一度跌至0.01港元，现跌无可跌的罕见现象。如此惨状，让所有市场人士震惊。　　事后披露的更多消息显示，当天大跌的股票，大部分都交叉持股，每只股票的投资者持仓名单上，都有隆成金融的全资子公司贝格隆证券的身影。而且绝大部分股票都出现在香港独立股评人、有“股坛长毛”之称的David Webb一个月前发表的“50只不能买的港股”里。David Webb所列出的50只股票，不仅股权高度集中，而且互相之间关系极为复杂，形成一张谜一样的网络，被人称作“谜网股”。在下半年港交所勒令强制停牌的股票中，有5只都出自“谜网股”。　　细价股的集体暴跌引发监管层“震怒”。先是香港财金界二号人物、香港财经事务及库务局局长陈家强称，香港证监会及港交所需要跟进，并改善监管制度，强调“执法力度一定要严”。香港证监会则加强前置监管，在二季度审阅了86宗新股上市申请，并否决两例配售上市。香港证监会主席唐家成表示，要用5至10年，让市场不再提及“老千股”。港交所8月份要求仍在交易的华多利集团强制除牌，并在9月份发出《上市发行人集资活动》与《除牌及《上市规则》其他修订》两份咨询，修订多年未有改动的上市规则，针对上市公司长期停牌，以及集资行动大幅摊薄小股东权益（向下炒）等问题，一次过堵塞现有漏洞。　　今年12月，港交所、港证监、香港廉政公署对准港股有名的老千股“康健系”下手，先是勒令上市公司停牌，随后逮捕公司董事。香港监管层终于下定决心，重拳整治老千股。　　　　今年12月19、20、21日，紫光集团旗下紫光控股宣布连续3日买入联想控股，持股比例超过5%，达到举牌线。在此期间，联想控股已经大涨40%。12月22日，紫光控股又分别斥资5000万港元买入联想控股、中芯国际。　　12月27日，港股圣诞小长假后复市，因举牌导致联想控股大涨的紫光控股，自身股价也出现大涨，当日暴涨56%，一日实现联想控股6日涨幅。28日，紫光控股涨势更加疯狂，午盘一度涨120%，市场为之惊叹。收盘涨64%，两个交易日累计涨幅达155%。　　联想控股以42.98港元2015年在香港上市后，绝大部分时间股价低于发行价，股价一度跌至16港元，而公司董事局主席柳传志则多次表示股价被低估。业内人士分析，紫光控股此次增持，将让联想控股焕发价值。　　惊叹港股市场“造富”能力之余，市场也对紫光控股背后的紫光集团颇感兴趣。紫光集团近年来在二级市场疯狂并购，背后是国家对于国产芯片的极度渴望。　　　　由安永提供的数据显示，今年初至今，香港共有160宗 IPO（新股），集资1282亿港元（165亿美元），宗数同比上升37%，而集资额同比则下跌34%。香港在全球集资额排名第三，次于纽交所（300亿美元）、上交所（209亿美元），以宗数计，香港（主板及创业板）紧次于深交所（222宗）、上交所（214宗），同样排第三。　　而2015年、2016年香港IPO集资额分别为2，250亿港元、1，950亿港元，蝉联了全球IPO冠军。今年桂冠旁落的原因，是缺少大型新股。　　2017年香港市场的五大新股分别为：国泰君安H股、众安在线财产保险H股、阅文集团、中原银行H股、广州农村商业银行H股。　　不过，香港交易所已经通过上市制度改革，允许同股不同权企业上市，将大大增加对于新经济企业的吸引力，2018年的新股市场，值得期待。　　　　今年7月3日，内地与香港之间的债券通正式启动，这是继“沪港通”、“深港通”之后，内地与香港资本市场之间的又一盛事。债券通首先开通“北向通”，境外投资者经由香港与内地基础设施机构之间在交易、托管、结算等方面互联互通的机制安排，投资于内地银行间债券市场。　　开通当天，共有19家报价机构、70家境外机构达成142笔、70.48亿元交易，交易以买入为主，共买入128笔、49.04亿元，体现出境外机构投资热情。　　作为连接内地和国际金融市场的重要桥梁，“债券通”将进一步提升内地和香港金融市场互通互联效率和一体化程度，扩大香港金融市场的容量与规模，便利全球投资者参与中国内地金融市场。同时，香港与国际接轨的金融市场规则、基础设施安排和监管体系等，也将为内地深化金融市场改革开放注入新活力、新能量。　　　今年年10月27日，在投入使用了31年后，港交所的交易大堂宣告关闭，启动新装修计划。新装修后的港交所交易大堂将被命名为香港金融大会堂，开始其新的历史使命，香港交易所场内交易时代画上句号。港剧中在交易大厅内奔波忙碌的“红马甲”，也随之成为历史。　　港交所为此举办了证券界人士聚会，港交所行政总裁李小加表示，“有人说这个大时代结束了，它没有结束，今天只是说大时代在这个场景里面结束了。新的大时代，一个大的大时代，叫‘大大时代’开始了，在这个大堂里面，我们进一步地寻找新一步的辉煌。”　　　　在今年港股的牛市中，内房股绝对是当之无愧的龙头板块。在这一年里，中国恒大涨了4.5倍，融创中国涨了4.2倍，碧桂园涨了2.6倍，共17只内房股股价翻倍。几乎飙升了一整年的内房股，涨到让投资者怀疑人生．．．．．．．　　随着公司股价的大幅上涨，公司持有人的身家也迅速飙升，其中最引人注意的是中国恒大董事局主席许家印。今年7月，许家印身家首次超过王健林，成为中国地产首富；9月，持续上涨的中国恒大终于让许家印以391亿美元的身价成中国新首富，略高于排名第二的马化腾以及排名第三的马云。　　在后来的几个月中，腾讯、阿里巴巴、中国恒大股价交替上涨，中国首富的宝座也在马化腾、马云、许家印三人中间轮换。有时甚至出现首富仅仅当了一个白天，晚上（美股开盘）首富即换人的戏剧性现象。　　在过去一年中，内房股的业绩也出现了极大爆发。今年12月7日，碧桂园宣布，前11个月共实现合同销售金额约5342.7亿元，成为中国第一家年销售额突破5000亿元的房企，中国恒大以4704亿元的前11个月销售额紧随其后，多年地产霸主万科则以4676.5亿元落后。　　从港股退市回A以至于错过港股牛市的万达集团，在今年7月突然宣布将旗下13个文旅项目及76个酒店转让给融创中国，总代价为637亿元人民币。专注中高端市场、处于第二梯队的融创中国的土地储备跃居房企前三，今年前11月的合约销售金额3019.4亿，有望在全年实现3500亿的合同销售额，较2016年同比增加130%以上，并牢牢站稳在行业前四强行列，仅次于碧桂园、中国恒大和万科。　　过去一年，发生在内房股上的中外资故事也颇具代表性。长时间里，港股市场定价权被外资把控，他们一直看空内房股，给出的估值极低，例如中国恒大，PE长年在3倍徘徊。沪港通开通之后，内地资金越来越多流向港股，中资卖方也越来越多关注港股。在内地资金的支持下，内房股一路走高，打爆所有空头。这被视作中资在夺取港股市场定价权上的代表性胜利。　　　　腾讯控股今年股价涨了116%，股价从189.7港元一路涨到408.20港元，市值38774.88亿港元，约合4959亿美元，不仅一举成为亚洲市值最大的公司，而且超越Facebook，跃居全球市值第五大公司，公司董事局主席马化腾也在2017年的后几个月坐稳了亚洲首富的位置。　　腾讯是恒生指数最大的权重股（与汇丰控股同为10%），腾讯今年涨了116%，恒生指数的涨幅是36%，粗略计算，腾讯为恒指贡献了32%的涨幅。美国媒体在点评全球股市时也表示，港股牛市全靠腾讯。　　过去的一年中，中国的互联网行业进入了腾讯与阿里的双寡头时代，AT双雄你争我赶，在股价和市值上交替上升，成为一时热闹的财经话题。在今年11月份的一波拉升中，腾讯甩开与阿里的差距，目前领先约500亿美金。　　腾讯的上限究竟在哪里？一则分析认为，虽然腾讯现在的市盈率是54倍，但排除掉权益性投资所带来的市值，腾讯的市盈率将是剩下30倍不到。如果考虑到明年50%的业绩增速（这对腾讯来说是大概率事件），市盈率则下降到20倍左右。　　对于腾讯的未来，丹麦盛宝银行表现得十分乐观。其表示腾讯在2018年将再涨100%，市值将超越苹果公司。若果真如此，腾讯将成为世界上市值最大的公司。　　　　今年12月15日，香港交易所宣布重大上市改革，允许同股不同权新经济企业、没有收入的生物科技企业赴港上市，以及放宽已在美英上市的同股不同权企业，来港作第二上市。港交所行政总裁李小加称这是自1993年允许H股上市以来最大的改革。　　李小加表示，2018年势成为香港IPO市场的变革年，港股的上市将有爆发性增长。他预期，最快明年7、8月份，符合条件的新经济企业可向港交所提出上市申请。　　分析认为，港交所的这个改革，将大大增加其对中国新经济公司的吸引力，小米、陆金所、蚂蚁金服、今日头条、新美大、滴滴等一大批优质公司将选择在港上市，这将大大改变港股上市公司结构，提升港股对中国经济转型的代表性，带来更多的资金和投资者。香港国际金融中心的地位，经此一招，可保巩固。　　著名港股策略分析师、兴业证券研究所副所长张忆东表示，如果港交所上市改革顺利，港股40000点也只是长期小目标。　　　　今年11月22日，港股迎来历史性一刻，恒生指数跳空高开0.9%，报30087点，时隔10年再次踏上3万点上方，盘中最高见30199点。　　这只是今年港股牛市的一个巅峰时刻。年初至今，恒生指数涨了36%，领跑全球主要市场，如果从2016年2月份算起，港股这一轮涨幅已经超过1万点，涨幅达63%。恒生国企指数今年也涨了24%。　　这一轮牛市与2007年、2015年的牛市有明显不同，许多人把它称之为“结构性牛市”，即它的主要推动力量来自于那些有业绩支撑的、有确定成长性的龙头股、白马股，而不是所有股票都上涨。资金总在科技股、内房股、汽车股、金融股等几个板块之间流动，而且出现了强者恒强、赢家通知的特征。　　受益于企业盈利的增长，即便经过一轮大涨，恒生指数、国企指数的市盈率也只是回归到了历史平均水平，两者目前的市盈率均为15倍左右。几乎所有人都相信，港股在明年创下历史新高，将是没有悬念的事情。进入讨论责任编辑：黄建华 明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 