
 
　　　　　　港股周四收跌，恒指高开低走。全天蓝筹涨少跌多，美联储温和加息25个基点，港股地产股未受影响，全面走高；相反，科网股、赌博股表现不佳。恒指早市小幅高开，其后震荡向下，收盘跌幅收窄，报29166.38点，跌55.72点或0.19%，成交1008亿港元。　　外围市场：隔夜美股（周三）涨跌不一，道指和标普指数盘中创历史新高。美联储宣布，将基准利率区间调升25个基点，从1.0%-1.25%上调至1.25%-1.5%，符合市场预期。内地A股周四小幅收低，沪指延续震荡格局。央行上调公开市场逆回购操作中标利率和MLF操作利率5个基点，同时央行进行2880亿MLF操作；另外，中国11月规模以上工业增加值同比增长6.1%。　　美联储一如预期加息0.25厘，市场预计明年将再进行3次加息。（00005.HK）将港元最优惠利率维持在5.00%不变。该股周四小幅高开，开盘不久即创近三年新高，高见80.4港元，其后快速插水，震荡至收盘，收报79.55港元，跌0.5%，成交32.2亿港元。汇丰近日重心持续上移，且量能控制合理，现股价站上前期平台，同时布林线开口。如投资者看好该股后市，可留意其认购证27733，行使价89.88港元，18年4月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。进入讨论责任编辑：李双双 深化供给侧结构性改革，为高质量发展提供保障。当前全球贸易活动已经表现得十分活跃。互联网巅峰上的人们应该有更新的胸怀和格局。中国的着眼点更多放在降低企业的综合成本上。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 