　　港股市场中的“老千股”现象由来已久，一些不幸“中招”的基金也只能以下调估值的方法应对。　　北京某基金公司今日发布公告将旗下基金持有香港上市的（港股00940）股票估值在今年6月28日重估价1.04元港币基础上下调至0.588元港币，下调幅度达到43.46%。事实上，该基金并不是第一家下调中国动物保健品股价的基金公司，之前多家基金公司已经陆续下调该股估值，最低下调至0.17元港币。　　中国动物保健品股票在资本市场闻名已久，2015年12月中国动物保健品公司曾发布公告称，公司一辆卡车在司机吃饭时被盗，连同2014年底四个财政年度和2015年所有财务文件全部丢失，被业内称为最奇葩“上市公司”之一，公司股票也因该事件从2015年3月30日停牌之后继续停牌至今。　　　　不仅A股市场的乐视网“埋雷”，投资海外市场的QDII基金也为不幸踩雷苦恼。　　北京某基金今日发布公告称，自2017年12月27日起，对旗下基金持有的“中国动物保健品（代码：940.HK）”进行重新估值，在其2017年6月28日重估价 1.04 元港币/股的基础上，下调为以0.588元港币/股进行估值。　　事实上，上述股票被该公司旗下一只QDII基金所持有，该QDII基金2017年中报显示，持有中国动物保健品10万股，占基金净值比例0.16%。　　这并不是该QDII基金第一次下调中国动物保健品股票估值，早在今年6月，上述基金就将中国动物保健品股票由5.2元港币的停牌价下调至1.04元港币。　　　　中国动物保健品的股票自2015年3月停牌之前被多只QDII基金持有，如今股票停牌两年多，迟迟未见复牌，期间基金只能以下调估值方式应对。　　2017年基金中报显示，截止今年6月30日，共有6只QDII基金合计持有中国动物保健品1301.7万股，市值达到969.96万元，持有最多的一只QDII基金持有该股票638.7万股。基金在该股票停牌之后也已陆续下调估值，其中一只QDII基金在今年年中已经将中国动物保健品股价下调至0.17元港币。　　在2016年年报时该QDII基金已经将中国动物保健品股价下调至0.93元港币。　　不止上述QDII基金，其他QDII基金也纷纷行动，今年年中已经将下调估值至1.04-0.45元港币不等。　　　公开资料显示，中国动物保健品有限公司成立于1996年，总部位于北京经济技术开发区，2010年12月在港交所上市，是国内首家海外上市的动物保健品公司，属于保吉安（集团）以兽用生物制品和化学药品两个板块组建的境外企业。　　2015年，该公司因“等待刊发2014年年度业绩”于当年3月30日停牌，后又因当年12月份发生一卡车财务资料被盗事件，继续停牌至今。　　根据当时公告，2015年12月4日，集团一辆卡车装载有截至2014年12月31日止四个财政年度及本年度的本集团所有财务文件正本于中国河北省保定市清苑区被盗，而卡车司机当时在将遗失文件运送回集团北京总办事处的途中午膳。　　遗失文件原先储存在集团文件储存中心的本集团石家庄办事处。12月3日，集团安排运送遗失文件返回本集团的北京总办事处以供汇编。当日中午，卡车出现故障被拖行往清苑区的汽车修理车间进行修理。12月4日上午卡车司机从车间取回卡车及前往附近餐厅午膳，午膳后发现卡车遭盗窃。　　2015年12月12日，本公司获当地公安局通知，卡车已寻回，但遗失文件则无法寻获且，寻回遗失文件的可能性不大。　　今年5月，时任中国动物保健品第一大股东的礼来 Lilly Nederland Holding BV对向香港高等法院提起诉讼，要求将中国动物保健品清盘。　　请求清算方提出的呈请认为，中国动物保健品公司主席王先生连同公司的管理层以不公平地损害公司及其少数股东（包括呈请人）利益的方式处理本公司及其附属公司的事务。　　其中包括公司持续未能公布2014、2015及2016年的年度业绩；公司股东被剥夺查明公司及集团真正财务状况的权利超过2年；公司前核数师德勤华永会计师事务所的审计过程被干预、本公司没有理会德勤的要求及隐瞒德勤辞职的真正原因等内容。　　不过礼来公司目前已将中国动物保健品股份成功转手。A股上市公司天邦股份早前发布公告称，拟以自有资金人民币2亿元收购中国动保4亿股（约占总股本的20.4%股权），交易完成后，公司将间接持有中国动保的少数股份。12月8日的最新公告显示，交易对价已于交割日以现金方式支付至转让方 （礼来 Lilly Nederland Holding BV）指定账户，并于2017年12月7日登记至公司全资子公司益辉国际发展证券账户。　　天邦股份在近期发布的收购股权进展公告中也称，本次股权收购完成交割之后，礼来承诺在合理可行的最短时间内退出清盘诉讼。　　“补交过去几年财务报告只是复牌的基本条件，港交所对于提出复牌请求的上市公司还会有很多额外的条件，香港停牌超过两年的股票，复牌难度相当大，例如当年的（港股00566）停牌也已经两年多。”一位QDII基金经理认为，中国动物保健品股份成功转让之后，基金公司近期依旧下调估值，或是源于港股复牌条件较为复杂。　　　中国动物保健品并不是第一只遭QDII大幅下调股价的港股公司。　　就在今日晚间，广东一家基金公司发布旗下基金估值调整公告，从12月28日起，对旗下证券投资基金（交易型开放式指数证券投资基金除外）持有的“（港股00404）有限公司（代码：404HK）”按 照 0.09 港元/股进行估值，待上述股票复牌且交易体现活跃市场交易特征后，将恢复为采用当日收盘价 格进行估值。据悉，该股停牌前股价为0.35港元，此次估值下调幅度高达74.3%。　　7月14日，广东一家基金发布公告，下调旗下基金持有的“（港股02369）”估值至0.11港元，相比0.72元停盘价下调幅度高达85%。　　中国金属再生资源2013年被美国做空机构格劳克斯质疑财务造假被迫停牌，最终在2016年2月退市，有QDII基金在2017年基金中报将中国金属再生资源股价估值调为零。　　2014年11月20日，（港股01228）遭浑水狙击停牌。2015年12月15日，港交所停止港股上市公司奇峰国际交易。　　今年11月30日，奇峰国际发布公告称，已经完成针对浑水公司报告进行回应的澄清公告初稿，但其中部分内容需进一步落实及与有关政府部门、监管机构进行协调，故公司将分次陆续披露澄清公告。目前也有QDII基金在2017年基金中报将持有的奇峰国际股价估值调为零　　港股中的（港股00067）是另一只遭QDII基金估值调低至零的上市公司。旭光高新材料2014年3月25日被做空机构格劳克斯质疑造假，股票停牌至今。旭光高新材料在QDII基金持仓中估值也已为0.01元。进入讨论责任编辑：马婕 明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 