　　自马来西亚上市公司Pentamaster Corporation Berhad分拆来港上市的槟杰科达（01665-HK）今起至1月12日招股。本次IPO计划发售3.68亿股，包括1.92亿股新股和1.76亿股旧股，10%为公开发售，另90%为配售。招股价介于0.9港元至1.1港元（单位下同），一手4000股，入场费约为4444.34元。该股预计1月12日定价，1月19日上市。保荐人为浩德融资。　　股份发售所得款项净额估计约为1.713亿元（相当于约9260万令吉），公司拟将其中49.5%用于有关新生产厂房及扩张现有生产厂房的资本投资及成本；22.2%%用于将业务扩展至大中华地区；16.5%用于在美国加利福尼亚州设立一间办公室；1.8%用于市场营销、品牌宣传及推广活动；10%作为营运资金。　　槟杰科达为半导体、电讯、电子消费品及汽车行业的跨国制造商提供自动化技术及解决方案，客户遍布亚太区、北美洲及欧洲。自1995年于马来西亚槟城设立总部以来，其已由一家专注于半导体行业软件视觉自动化系统的本地初创企业，发展至拥有逾270名内部工程师的技术公司，透过创新、设计、制造及安装自动化设备以及自动化制造解决方案提供广泛的产品及解决方案。　　截止2017年6月30日止，该公司收益为9663.1万令吉，同比增长53.35%；期内溢利1881.8万令吉，同比增长62.63%。进入讨论责任编辑：卢昱君 明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 