　　香港交易所（00388-HK）将于明年中在主板引入“同股不同权”（WVR）公司上市。主席周松岗透露，现时已接获超过十家新经济公司查询，探讨来港上市的可行性，当中包括第一及第二上市，他们主要是内地新经济公司。他又直言，新经济公司上市是港交所明年最大机遇之一，对交易所很重要。　　周松岗接受《东方日报》访问时表示，有很多新经济公司正与港交所接触，查询来港上市的可行性，他没有评论是哪些公司，只表示以内地新经济公司为主，当中包括从事网络平台、生物科技等业务。　　他认为箇中原因是这些公司的品牌都是亚洲所认识，同时他们也忧虑在美国上市的诉讼风险。　　港交所本月中宣布为WVR公司上市“开绿灯”，容许市值达100亿元以上的WVR新经济公司上市，同时放宽已在美国上市的内地大型WVR公司来港第二上市。市场相信，港交所除希望吸引阿里巴巴及京东等‘回流’香港第二上市之外，对于未上市的内地科技‘独角兽’如小米、蚂蚁金服及滴滴出行等都是港交所招揽对象。　　周松岗直言，新经济公司崛起是“潮流不可挡”，未来经济转型将不再依靠有形资产，而是创新的业务模式，这股大趋势已愈来愈明显。 “现时成功的新经济公司多是来自硅谷及内地公司，相信未来20、30年成功的中国或亚洲新经济公司数目比欧美更多。 ”　　再者，尽管新经济公司愈来愈多，但他们的集资渠道依然有限，以WVR公司为例，目前只可在美国上市，但有些公司可能不想在美国上市，担心会‘水土不服’，因此香港需要设有新的上市机制去吸纳中国及亚洲新经济公司来港上市。　　他又指，2013年、2014年时阿里巴巴想来港上市，但当时市场对WVR意见分歧，但今次WVR咨询，市场明显有很强共识要吸纳这些公司，这有利港交所推展下一步工作。　　问及WVR公司会否成为新常态？周松岗表示，WVR公司在港上市设有很多条件限制，港交所会“守住门口”，确保来港上市的WVR公司质素。他又认为，有关限制措施已很平衡，相信对大部分人是可以接受。　　今年香港新股市场集资额未能“三连冠”成为全球第一，明年可否靠新经济公司上市“翻身”，重夺全球“一哥”地位？周松岗说：“当然想，但不会牺牲质素。我们是要争取成为最好的上市集资平台，这样自然就有很多公司会想来上市。 ”　　回顾今年市场，虽然港股成交转强，但同时“老千股”问题愈趋严重，执法机构“打老虎”行动升级。周松岗认同执法行动对市场质素提升有帮助，并用‘每条村必须要有教堂、学校及警察’作比喻，指一定会有坏分子，金融市场都一样，因此必须要‘三管齐下’ ，如有违规必须要执法。进入讨论责任编辑：马婕 明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 