　　新浪港股讯 据香港经济日报报道，中外资金追逐强势股，带动港股今年累升36%，以本币计升幅冠绝全球主要股票指数。投资界看好港股明年上半年有望延续强势，惟下半年在外围不明朗因素影响下则相对审慎。　　美股早段造好，截至本港今晨零时，夜期报29906点，跌34点。腾讯（00700）在美挂牌的预托证券（ADR）折算报407.8元，较港昨收市价408.2元低0.4元；整体蓝筹ADR表现相当于大市跌7点。　　投资界分析，明年港股升浪料不及今年，主要由于（一）高基数效应下，企业盈利放缓；（二）美国加息、缩表及税改等因素或驱使资金回流；（三）美国经济或已走到尽头，将不及环球宏观市场气氛；（四）科网行业监管或收紧。　　截至昨日止，港股今年累升约7，900点，为历年最劲。蓝筹股当中，以（00175）大幅升2.6倍成今年股王（详见另文--吉利膺蓝筹升幅王 金融股追落后）。挟盈利增长憧憬的新经济股亦跑赢大市，腾讯累升1.2倍。　　　　港股今年气势如虹，投资界看好明年初港股继续受惠于估值偏低，以及北水南下两大利好因素，有望上试33000关。但由于今年累积一定升幅，加上明年下半年风险因素较多，估计全年表现或不及今年。　　星展中国及香港市场策略师李声扬指，恒指明年升幅明显不及今年，该行明年恒指目标价为33000，预期在北水支持下，明年上半年可到价甚至可能超越有关水平，但随着企业盈利增速放缓，美国加息、缩表及税改等因素驱使资金回流，大市下半年走势恐不及上半年。　　　　环球投资策略董事梁冠业表示，港股的估值仍有可取之处，故对明年上半年大市表现乐观，相信可升越30000点，惟下半年看法较保守，要视乎企业盈利能否持续增长及环球经济情况，特别是美国加息步伐，故宜采取且战且观察的取态。　　瑞士宝盛私人银行中国及香港高级证券分析师周雯玲坦言，“2018股市不会像2017”，她解释经历一轮升浪后，现时港股估值水平与今年初有一定分别，加上高基数效应，在盈利增长减慢下未必可以复制今年强势。　　　　恒指昨日收报29863点，升266点。国指昨收报11683点，升66点。大市成交合共744亿元，沽空比率10.7%。进入讨论责任编辑：马婕 明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 