　　文/新浪港股专栏作家 谭明磊　　　　年末，港股这几天成交量已经变得稀疏，不过个股炒作的疯狂程度，完全不亚于成交量千亿时候。在“紫光系”打鸡血般的上涨逻辑下，把港股当A股炒基本已成事实，毕竟不少老外最近几天都在过节放假。　　虽然离2018年差几天，但是港股盘中明显有内地资金开始做准备。前几天金斯瑞生物科技（01548）一阵疯涨，来自南下港股通资金功不可没，中央结算席位查询获悉，该股第一大持仓就是来自深港通席位：创盈服务。　　这几天紫光系举牌联想控股，2周股价近翻倍，玩这类小市值大股就像A股一样，只有更高，没有最高。希望不会到炒作最后又是一地鸡毛。年底收官前夕，该出局的基金基本已经套利了，剩下的只有上涨一条路，所以我们看见最近港股有元气恢复的迹象。　　由于2017年港股暴涨个股太多，以至于大量内地港股通基金虎视眈眈，都准备在2018年再干上一票。但是别忘了，虽然部分港股涨幅惊人，但是大部分港股一年到头其实还是没赚到几个钱，这就突显了选股的重要性。　　如果给你一个亿，你会在香港市场配什么？这恐怕是很多内地资金最想获知的信息。笔者今天就谈谈个人的看法：　　首先，如果你资金量稍微大点，进入香港市场首选标的股，一定的是流动性保持充分的个股。港股最大的特点是部分股票流动性稀缺，小市值股票往往是一天放巨量，第二天就看不到买卖盘了，这样的公司肯定是不适合大资金运作的。　　其次，持股数不能超过3-5只股票，也就是即便是1亿港元的资金，持股数也不宜过多。专业老司机基本都是对上市公司的根根底底都要了解清楚的，企业才是股价上涨的最终原动力。至少各个投研机构发出的相关企业研报，你需要第一时间掌握。即便大部分的研报不太准确，你也要学会使用搜索引擎，不断丰富自己对企业的了解。对持股的行业发展趋势，应该有超过60%的憧憬。　　最后才是对资金盘口的认识。谁都知道现阶段的港股是价值洼地，即便恒生指数一年飙升了8000多点，港股大部分的股票还是非常低估。好股票太多，就是缺资金运作，所以估值就非常低了。想当初内房板块这么多年的价值低估没人唱好，为什么到了2017年就涨得不要不要呢？因为有批量的大资金抱团围剿，也就是内地A股今年流行的“机构抱团”模式。小结：跟主流资金走，肯定没错！　　思考好上面的几个基本道理，才会去选择好的标的去跟踪。你每天需要花大量的时间去研究还没涨，未来会涨的票，而不是去追涨杀跌，大部分追涨杀跌是散户行为，是不适合大资金。每天和你谈论短期已经涨飞了的股票，是没有价值的，包括这类盘面的文章，其实也是无意义的。平时就把自己选择的标的纳入自选股，可以随时召唤。如果你平时功课做得很好，偶尔遇到资金选择的大股票（大市值）也出现放量拉升，那就要靠各位投资者自身的能力了。比如最近出现的联想控股（03396），包括前期的（01211）。　　笔者今天就谈谈这3只港股的“A股理解”：中芯国际（00981）、（03993）、碧桂园（02007）。欢迎大家拍砖。　　中芯国际：为什么在上一轮被唱空后股价回撤30%呢，说到底，还是有部分资金想趁低捞货。谁都知道中芯国际在2017年底的业绩应该不会太耀眼，不过梁猛人加盟以后的变化是实实在在看得见的。　　年底前一个月，大唐及国家集成电路基金拟认购合共最多5亿美元可换股证券，而且A股的芯片大牛（603986）投资了7000万美元的中芯，促使新进场的基石投资者在这个月的股价开始煎熬，要知道，月中中芯股价曾一度跌破几大机构的配售价，如果你那时候捞底，恐怕现阶段也算幸福的了。　　芯片产业在2017年底的内地风风火火，最不缺的是钱。据未来10年，中国计划向国内芯片行业投入高达1080亿美元资金。这么多的钱砸向一个行业，产业趋势一目了然。最神奇的是紫光集团，前端时间“高吸低抛”中芯股价，最近又买回来，实在让场外投资者雾里看花。　　12月份，中芯国际（00981）与Efinix推出首款Quantum可编程加速器芯片产品。梁博士在三季报公布后的电话会议上同时指出中芯国际计划2019年量产14nm芯片，也就是说，梁博士都做好了计划准备利用两年的时间让中芯国际脱胎换骨。这样好了，中芯国际自从上一轮股价回调30%后，每天都是内地南下港股通资金买买买！其南下资金的持仓比例最近还在增高就是明证。金斯瑞不是吗？最后定义估值合理性的，一定是场外待进场资金，而非研究机构。因为按照内地A股的思路，战略资金先布局进去，哪怕是等3年、5年、10年，只要在未来某一个时点有确定性的业绩改善，也是最大的回报。　　不然我们怎么看见内地A股创业板和中小板比比皆是PE奇高的企业，一句话，内地不缺钱。瞄准低位先进去蹲着折腾几年又如何？这是老A的逻辑，毕竟好标的太少了。　　所以笔者认为，中芯国际的长线布局算是内地的杰作，就看你有没有这个时间耐性。　　洛阳钼业：铜价今年已经上涨近30%，受助于全球乐观的经济前景；而钴价再次进入上涨快车道。　　本周三的时候，LME三月期铜价格一度上涨1.2%至每吨7210美元，创下2014年7月以来的新高。主要原因呢，是因为受到中国为治理环境污染而下令部分工厂停产。高盛预计，强劲的需求和成本上涨压力降推动铜价在明年继续走高。日本最大的铜冶炼商--泛铜业公司（PanPacificCopper）的首席执行官SatoshiArai周一表示，未来两年铜价将涨四分之一，因全球需求将持续增长并超过供应。Arai称，为了推动采矿业发展，铜价需至少在每磅3.50美元或每吨7，716美元。　　根据伦敦LME报价，在12日的交易中，三个月期钴买入报价为每吨74000美元。一个月来，该平台钴合约报价的涨幅超过20%。　　知名矿产公司Cobalt 27的大手笔囤货行为，为钴价火热的行情再添一把火。Cobalt 27近日宣布，发行8500万加元的普通股以购买720吨高等级金属钴。该公司6月份在加拿大市场上市，并购入2157.5吨钴，包括1486.5吨特级金属钴和671吨标准金属钴。分析指出，由于全球金属钴现货的年流通量仅为6000至7000吨，其囤钴行为已足够影响全球市场价格。　　其实算下来，洛阳钼业的年涨幅172%也够厉害的，偏偏在这个时候，洛阳钼业的H股在年底停止了股价的上扬。毕竟洛钼主要盈利增长动力来自铜及钴。截至2017年上半年，洛阳钼业海外营收97.5亿元，占全营收83.66%。国内地区营收18.16亿元，占全营收15.58%。洛阳钼业已成为全球第二大铌铁生厂商，巴西第二大磷肥生产商，世界第二大钴生产商以及最重要的铜生产商之一。　　所以该股的安全边际现阶段还是挺高的，而且年均流动性保持充分，也是可选择的标的之一。　　碧桂园（02007）：为什么要高度关注碧桂园这只票，笔者的逻辑就太简单了。作为新晋恒生成份股之一，碧桂园在2017可以说是黄袍加身：11月份，千亿房企阵营已经达到14家，其中龙头房企表现突出，碧桂园成为首个销售规模破5000亿元的房企，全年有望接近6000亿，恒大、万科距5000亿门槛一步之遥；2017年底，恒生指数公司宣布碧桂园被纳入恒生指数成份股，12月4日起正式生效，这意味着碧桂园晋级蓝筹股；2017年该股被副主席杨惠妍在13.00附近还一路增持。　　单从恒生成份股来说，过去多年，每一年都有一两只强势股冒头飞涨。那一年的豪赌股代表是金沙；后来汽车的代表是吉利；保险的代表股是友邦；一直都代表科网股的腾讯；近期还有热门的舜宇光学．．．．．．几乎每年都有一两只恒生成份股耀武扬威。对恒生指数的贡献度大家是有目共睹的。而一旦被宣布成为恒生蓝筹股，意味着全球的指数基金配置优先无可非议，所以从这个意义上来说，笔者对该股的关注度要大过恒大、融创。虽然碧桂园现阶段市值已经超过3200亿港元，但是谁又能说清2018年走势会不会下一只吉利、舜宇呢？国际机构玩家需要新刺激。　　说到底，大资金进入港股，你选标的股必须是“进得去，出得来”的方针，或许这也是我们所称的稳健。　　免责申明：文章只提供股友讨论，不得构成投资建议，笔者不持有上述任何港股。股市有风险，投资需谨慎！　　(本文作者介绍：智通财经执行总编。
) 
		责任编辑：张海营 智通财经执行总编。
 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 