　　瑞银发表研究报告，将东航（00670.HK） +0.280 （+5.224%） 沽空 $4.95百万； 比率 8.260% 评级由‘中性’至‘买入’，目标价由4.25元升至6.5元，并上调明年纯利预测，并高於其他券商预期38%。该行看好本地客座收益率，由当局收紧机场时段，以及未来或放宽本地机票价格上限所带动，若当中以北京-上海航线实行，东航将受惠最多。　　该行指，对东航的看法越趋正面，相信主要的机场收紧机场时段将令效率提升，同时令三大航空公司的定价权更高，而东航的本地航线占比最多，升2018/19年本地客座收益率预期由2%增至4%。　　该行又指，新北京机场预期於2019年下半年开幕，预经营成本将提升，令2018及19年的资本开支增加，相信东航将分别经营新旧的机场航线。（ic/a）（报价延迟最少十五分钟。沽空资料截至 2017-12-29 12：25。）进入讨论责任编辑：李双双 明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 