　　瑞银发表报告，上调国航（00753）评级，由“中性”升至“买入”，目标价也由7.25元升至10.7元。　　瑞银表示，即使国航股价表现由11月17日至今已上升25%，但基于该行对集团明年盈利的最新预测（较市场高34%），预测集团股价表现明年仍可有上升潜力。该行又称，其对国航明年的本地旅客收益率展望较市场更为看好，因可受监管当局收紧航班升降时段的控制，以及明年国内机票价格上限潜在提升所推动。　　该行将国航明年的本地旅客收益率假设由按年增长2%，上调至增长4%。而收益率提升2个百分点使该行对集团2018年及2019年的盈利预测上升21%及31%。此外，瑞银又预测，北京新机场在2019年下半年启用后，国航仍可维持其北京枢纽的定位。在东航（00670）和其他国内同业搬至北京新机场后，国航在空置航段方面将可优先营运。进入讨论责任编辑：李双双 明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 