　　本周我们与管理层交流了公司现有园区的近况以及上海旗舰园区的进展。此外，公司总部于12月5日正式迁往上海，为2018年旗舰项目的开园做准备。　　现有园区增长稳定。我们认为在十一黄金周期间公司和爸爸去哪儿了（第五季）的IP合作以及例如天津园区增加夜场演出等，帮助支持2017下半年的稳定增长，符合我们的预期。成都和天津园区两个新增的“水母世界”主题展览等为非门票收入做出了贡献。此外，现有园区的非门票收入对园区收入的贡献率约为20%-30%，其中，西南园区由于散客更多，非门票收入贡献率约为30%，而东北园区由于团体游客较多，非门票收入贡献率约为20%。　　上海旗舰项目如期进展，预计将受益于上海迪士尼乐园的强劲表现。上海迪士尼乐园在开业第一年吸引游客1100万人次，符合行业预期。游客人均消费达600 元，其中非门票收入占比40%。此前我们对于海昌上海园区表现的预测基于一年280万游客（迪士尼游客人次的约四分之一），非门票收入接近20%，是非常保守的预测。因此，我们预计园区单独将占全年总收入的20%以上。我们最新了解到的上海园区的进展符合计划，预计2018年8月开园。根据我们的测算，2018年上海旗舰园开园五个月将贡献至少10%左右的总收入和约8.3%的园内毛利。　　轻资产业务增长。考虑到今年新签订的合同以及收入确认的时间影响，我们预计公司轻资产业务的收入将同比增长超过30%以上，好于我们的预期。　　维持买入评级。考虑到海昌现有园区的稳步增长以及上海园区进展顺利，我们维持公司2017年每股盈利预测0.06元（同比增长20.0%），2018年每股盈利预测0.08元（同比增长33.3%），2019年每股盈利预测0.10元（同比增长25.0%）。我们维持目标价港币2.35元，对于超过20%的上升空间，维持买入评级。进入讨论责任编辑：李双双 明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 