　　　　美国进取的税务改革终于在圣诞假期前由总统特朗普签署落实，美股在税改前炒上，三个主要指数屡创新高，而消息证实后并无出现明显的获利回吐。投资者都对税改能带来更强的经济增长充满信心，即使现时美股估值并不便宜。然而，当货币政策由极度宽松走向正常，再遇上激进的财政政策，未来宏观经济的变化显然是难以预料，这将是2018年股市延续牛市的最大逆风。　　由特朗普提出的税务改革，由蕴酿到落实，一直获得投资者的憧憬，特别是利得税由35%下调至21%，可大幅提升不少传统企业的盈利；同时，利得税的下调，亦可剌激企业增加资本开支及带来就业，额外推动美国GDP增长最少达0.7%，亦反过来推动企业每股盈利及美股表现，这是美股虽处于估值高位仍不断创出新高的投资逻辑。　　此外，美国税改方案中有一项规定是对美国企业海外利润和现金汇回实施一次性低税率优惠，这项变化值得关注。据估计美国公司在海外存放了逾1万亿美元资金，在新税法下有多少将汇回美国，目前意见不一。若以2004年乔治布殊前总统的类似税改作参考，当时有约3100亿海外美元回流美国，美元上涨13%。假若约4000亿美元回流，2018将是美元转强之年，新兴市场的股市波动势难免。　　2017年新兴市场股市大旺，年内美元不升反跌是其中重要原因。特朗普初当选时，美元曾一度强势，其后特朗普公开表示不想美元过强，再加上就职后施政不顺，且陷入通俄门等政治丑闻，致令美元兑主要货币转弱，即使今年以来美联储先后三次加息及开启渐进缩表。　　现时，美国经济正从金融海啸中走出低迷，呈稳步增长之势，失业率回至低位，通胀率仍处低迷，美联储则展开利率正常化，这样的宏观经济背景再来激进的税务刺激措施，美元以至美息的走势更难料。税改即时大幅提高美国财赤，对美元不利；惟经济加快增长又可刺激资金流入，对美元正面。不同力量的强弱，将决定明年美元方向。　　经过2017年的弱势，笔者相信明年美元转强的机会较大，主要原因是对美国经济的乐观憧憬仍然主导，不过受制政治弱势，走势不会太强，但这样可以纾缓新兴市场的压力。只要企业盈利保持增长，今年独领风骚的恒指依然有望延续升势，甚至突破2007年高位。　　(本文作者介绍：毕业于香港大学经济系，具20年股市分析经验，深明股市中的风险与机遇。此外，曾担任一家本地精品投行的首席分析师，专门研究本地的中小型股。现任英皇证券(香港)有限公司研究总监，不时在香港的电台、电视及报章杂志评论港股。) 
		责任编辑：张海营 毕业于香港大学经济系，具20年股市分析经验，深明股市中的风险与机遇。此外，曾担任一家本地精品投行的首席分析师，专门研究本地的中小型股。现任英皇证券(香港)有限公司研究总监，不时在香港的电台、电视及报章杂志评论港股。 电话：400-690-0000 欢迎批评指正┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 