
 
　　　　　　美股上升，科技及能源股带动市况向上，道指及标普500指数再创收市新高。美国纽约受到恐袭，但事件未有造成大量伤亡，投资者对事件反应冷静。另外，投资正等候联储局本周议息结果，市场一致认为将会加息。港股ADR靠稳，ADR港股比例指数重越29000点水平之上，目前较关键的是A股于短期后市能否持续反弹。近日多只强势蓝筹显著反弹，腾讯股价自上周低位已累计反弹逾一成，但由于市场气氛至今仍未见有太大改善，年底前指数很大可能只维持整固待变之格局。　　从技术走势上看，恒指自上周五作出技术反弹，指数于昨日成功重越50天线，并挑战10天线之阻力。目前较关键的阻力位在20天线，如指数在大成交配合下突破并企稳20天线之上，整个形态有利指数重拾升势，并修补11月30日遗留的下降裂口（介乎29354至29563点）。　　陈伟聪　　耀才证券研究部副总监进入讨论责任编辑：李双双 深化供给侧结构性改革，为高质量发展提供保障。当前全球贸易活动已经表现得十分活跃。互联网巅峰上的人们应该有更新的胸怀和格局。中国的着眼点更多放在降低企业的综合成本上。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 