　　2018年多家机构普遍认为，H股将大概率向好。鹏华基金表示明年看好H股，并且预计升值空间可达15%。　　目前，全球主要的经济体全部处于共振向上复苏的阶段，这在历史上是不多见的。鹏华基金研究部副总经理聂毅翔认为中国的运气很好，目前面对的国际环境非常好，所以中国在调结构转型的过程中GDP也得到很多外需的支撑。从宏观数据和经济周期角度来看，中国经济也属于扩张期。南方基金的基金经理黄春逢认为，当前欧洲、美国、日本，都是处于宏观经济复苏向好的过程中，从这个角度看，未来一年全球经济向好的趋势大概率是持续的。中国自身也有自己的经济基础，今年供给侧改革，经过了房地产去库存，聂毅翔认为都取得了非常好的效果。他同时认为，目前中国经济达到6.5%以上的GDP增速应该是没有问题，这也是未来一年的经济基础。　　海外资金将持续流入中国市场，鹏华基金基金经理表示一方面是因为基本面是已经触底，估值非常具有吸引力，A股和H股也全球最后一个主要估值洼地。之前海外资金投资中国市场需要申请，随着互联互通的机制开通，全球资金第一步先配香港的股票和香港公司。　　聂毅翔觉得北水南下是另一个原因，并且2018年这个趋势还会继续。现在北水南下资金规模较大，已达八千多亿。香港市场交易中，国内投资者的投资的占比，从之前不到2%，到前年的4%，去年的8%，再到今年的12%；快速的增长意味着投票的定价权在向理解中国市场的海外投资者转移。北水南下的持续为港股提供了很好的持续性和稳定性，海外风险事件对港股波动的影响也被有效缓冲。　　美元高位回归也是看好港股的一个原因。华宝基金的基金经理认为，美元指数和港股关系很大的原因在于美元一旦强势，全世界资金都流到美国去了，像香港这样的新兴市场地区就会面临着资金外流的压力。特朗普新政导致美元指数一度到了103，但目前为止，除了美国税改有所突破，其他政策其实没有实质性进展，主要的问题就是美国现在国债的赤字非常的高，而经济刺激政策有一个大前提就是不能使美国的财政赤字继续扩大。因此，现在市场的期待也有所放低，美元指数也从高位回落。　　聂毅翔表示：“美国、日本、欧洲等估值水平是在20倍，港股是13倍，现在的港股应该说是世界上最便宜的主要的投资洼地，而且基本面触底，开始向上了。”他同时认为，明年大概率市场蕴含预期可能有2%左右的升值空间，再加上企业盈利增速、股息和一些规律因素，至少有15%，如果加上一些主动管理能力可能更高。　　另外，华宝基金周欣表示，港股通将缓解H股中大盘议价的情况。港股市场以往以机构投资者为主，形成的后果就是造成大盘股议价，即同一个行业大盘股比中小市值的股票贵很多。此外，他认为未来港股市场不会A股化，因为游戏规则不一样。例如港股市场有一般性授权，即股东大会可以增发不超过20%的股票，如若增发股票，就可以摊薄盈利，就可以对股价有抑制作用。这些对于炒作的效应都有比较大的影响。进入讨论责任编辑：马婕 明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 