　　半个月内，再次从28080.77点回升至29794点，从行动上浇灭了“港股悲观论”。这或许算得上是对2017年港股牛市的最好交代。大盘继续稳中有升，医药版块也得到带动，同时间内，涨幅近11个点，领跑恒指5.29%。　　行情来源：富途证券　　下沉至个股，（01513）涨势几乎与医药板块走势一致。14个交易涨幅也突破10个点，总量813.28万股，涉及金额4.73亿港元，完美跨过震荡调整期。　　行情来源：富途证券　　深究丽珠医药为何能走出震荡阴影，智通财经分析认为，其除了板块牵引作用，该公司的三大利好，如股权激励、获得国家补贴、新药获批均是促成股价正面向好的“X因素”。　　　　好公司的评判标准，财务、技术、产品等属绝对的硬指标，但分红、股权激励这类“福利”计划也是评判值。因为，股权激励既有激励作用又能约束、稳定员工的作用，特别是对于高级管理人员和技术骨干、销售骨干等“关键员工”的凝聚力是具有明显的“促进”功能的。　　12月22日，丽珠医药宣布采纳股票期权激励计划，涉及的激励对象共计1045人，覆盖面广泛，包括公司董事、高级管理人员、中层管理人员以及核心骨干等人员。据智通财经观察，此次股权激励并非首次， 2017年3月28日时，该公司就曾解锁了一批涉及427人，317.7万股的股权激励限售股份。　　按计划，此次的激励股份为1500万份A股期权，约占该公司股本总额的2.7%。该激励计划分3年实行，首次授予的股票期权行权价格为67.78元人民币（单位下同）。结合此前的激励推算，该激励计划有望在2018年中期开始实施，2020年结束，三年将产生的费用或超过10亿元。　　股权激励投资费用虽较大，但丽珠医药也为本次股权激励计划设定了2018-2020年扣非净利润（不包括股权激励费用）分别不低于9.92亿元、11.41亿元、13.12亿元的业绩考核目标。从这点来看，股权激励费用丝毫不会影响到自己的净利润。　　为何得出这一观点？我们不妨看看丽珠医药在2017年前三季的业绩。　　期内，实现营收约65.22亿元，同比增加13.94%；归属于上市公司股东的净利润达42.46亿元，同比增加590.70%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润达6.79亿元，同比增加26.30%；基本每股收益7.76元。　　其中，第三季度，公司实现营收约22.47亿元，同比增加15.85%；归属于上市公司股东的净利润达37.42亿元，同比增加1719.16%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润达2.24亿元，同比增加28.76%；基本每股收益6.83元。　　9个月净利润便轻松超40亿元，平行换算到全年，这一结果无疑是充满想象的。可可能会说，这一成绩是靠转卖资产获得的，的确，在扣除对维星实业的投资成本以及股权转让的交易开支及税费等杂七杂八的费用后，净利润大约有34.55亿元。但扣土地收益归母净利润7.48亿元，增速21.63%，扣非后净利润6.79亿元，增速26.30%，所以说，就算没有这块地，其增速也还可以。　　因此，完成未来3年的的扣非净利润考核目标应该不成问题。　　　　在股权激励为“优质公司”做背书同时，近日，丽珠医药还公布了2017年收到了涨幅补助情况。“公司及下属子公司于2017年1月1日至12月26日，共计收到政府补助2.07亿元。”　　智通财经观察到，这2.07亿元的补助主要为：资产相关的政府补助金额为9376.83万元，与收益相关的政府补助金额为1.13亿元。　　如此多的收益性质补贴其实间接反映了该公司的研发实力，因为如“软袋参芪扶正注射液技改”等专项项目的补贴都享受到千亿元的反哺。而这笔款项也定然会增亮公司2017年的财报，属绝对的大利好。　　既然因研发实力拿到亿元补贴，丽珠医药究竟有多强？智通财经曾分析指出，光单抗领域，该公司就拥有12个在研项目，根据进度来看重组人绒促性素目前处于III期临床，预计有望于2018年上市，成为该公司单抗药物中的头号上市的产品。　　而注射用重组人源化抗人肿瘤坏死因子α单克隆抗体已获得Ⅱ/Ⅲ期临床试验批件，进入Ⅱ期临床研究；重组人鼠嵌合抗CD20单克隆抗体获得临床批件，处于临床试验的启动阶段；重组人源化抗HER2单克隆抗体注射液项目已启动I期临床研究；重组人源化抗PD-1单克隆抗体已获得美国FDA临床试验批件。　　上述所有提及在研项目都是潜在的重磅产品，按照进程，该公司有望在2018年后，保持每年都会有一个新品得到上市，以补充参芪扶正带来的影响。　　并且，12月22日时，丽珠医药还拿到了注射用丹曲林钠的《药物临床试验批件》，预示这该产品开始进入临床阶段。资料显示，该产品由丽珠医药自主研发，用于治疗恶性高热，自2014年立项开始，该公司已累计投入的研发费用约为190.47万元。因为该产品获得了优先审评审批资格，且无竞品，预计研发进程会愈发加快，最终补充现有产品群。　　从大规模地搞“福利”到获得政府亿元补贴，再到潜力新品获得CFDA临床批文，无不证明丽珠医药是个“优质派+实力控”。（田宇轩/文）进入讨论责任编辑：马婕 明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 