　　每经记者 项义妹 每经实习编辑 任芷霓　　（01338，HK）2009年上市后，知名度和营业额大大提高。但是2010年4月的“二噁烷事件”后，曾经风靡一时的霸王开始不断走下坡路，此后连续6年处于亏损状态。　　如今，随着生活节奏加快及压力增大，越来越多的90后和80后开始关注防脱发洗发水，这也给这一细分市场带来了新的机遇和挑战，主打中药防脱的霸王能否能来“第二春”？　　　自2010年“二噁烷事件”后，霸王的业绩一落千丈。而2010~2015年，正是中国洗发产品市场规模加速扩大的关键时期，很多洗护品牌在防脱发领域开始发力，沉寂6年的霸王，似乎已经逐渐失去此前建立起来的市场先机。　　如韩国TS洗发水签约了韩国歌手黄致列成功进入中国市场；LG生活宣布推出脱发护理专业品牌Dr． Groot；爱茉莉太平洋在此之前也推出了主打“韩方”、“防脱”卖点的品牌“吕”；德国品牌欧倍青也在不断扩大在国内的市场份额。　　化妆品研发工程师来润清向《每日经济新闻》记者解释称，防脱洗发水的原理大多数是通过添加咖啡因、酮康唑和锯棕榈等原料，给头皮杀菌并补充营养，技术门槛并不高。　　霸王公司副总经理汪亮则向记者表示，霸王推出防脱发产品比较早，这么多年品牌传播主打的就是“防脱发，用霸王”，而外资品牌之前一直没有把防脱作为主要功能去推广，霸王首先抢占了先机。　　而日化行业营销策划专家黄志东向记者表示，在这个市场巨变、快变的时代，霸王集团已经丧失了早期建立起的市场先机，霸王的复兴之路漫长。　　而此前，霸王集团创始人陈启源也一度被质疑脱发而股价大跌。10月29日，霸王洗发水官方微博发了一个陈启源亲自录的视频，澄清脱发。　　　根据中国健康促进与教育协会在2015年12月公布的“中国脱发人群调查”数据表明，我国脱发人群约达2.5亿，其中男性脱发人数约1.6亿。当时，该协会预计到2016年，有脱发困扰的人群接近2.8亿。　　日化行业专家冯建军表示，到今天为止，整个防脱发市场容量不超过30亿元人民币，市场份额相对较小，暂时没有哪家做的特别出色，因为洗发水最大的功能需求是去屑，第二是柔顺保湿。　　随着防脱发洗发水品牌概念层出不穷，在防脱发产品市场关注度的持续走高的情况下，主打中药防脱的霸王能否能来“第二春”？　　对此，汪亮表示，霸王最核心的产品线就是防脱产品，接下来会继续在防脱领域的产品和体验上做优化，并且在品牌方面更多地尝试社会化营销和年轻化路线。而渠道方面，则重点发力电商，并进驻传统的大卖场、化妆品店和母婴店等渠道。　　冯建军则表示，目前霸王只能说是有货在买，市场释放出来的信息和资讯都是比较负面的，而消费者和经销商都需要精神层面的提振，但霸王不管在营销、管理、品牌规划还是市场推广成果，在这么几年来乏善可陈。进入讨论责任编辑：陈悠然 SF104明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 