　　中国罕王（03788）发盈喜，预期截至2017年12月底止年度将扭亏为盈，主要由于出售所持附属公司罕王澳大利亚之全部股权所确认之投资收益7.6亿人民币。　　除了出售股权录得投资收益外，铁精矿平均销售价格同比大幅上升，令集团毛利率提升大约15%，铁矿业务扭亏为盈。集团镍矿业务实现生产和销售，本年度共计销售大约15万吨镍矿，为集团带来新的收入来源。另外，资产减值准备大幅减少，以及利息支出及汇兑损失大幅降低，都是业绩扭亏为盈的重要原因。　　罕王澳大利亚有限公司持有SXO金矿项目及资产，在完成出售SXO金矿项目后，集团通过罕王澳洲投资认购澳洲上市公司Corazon Mining Limited（CZN）11%股份，成为CZN的战略性基石股东。CZN总部位于澳洲珀斯，拥有位于加拿大的Lynn Lake铜镍矿项目和澳洲的Mt Gilmore高品位钴铜金矿项目。其项目虽然尚处于勘探阶段，但其钴矿项目品位高，选矿回收率高，而且是建设投资少的硫化矿，并且还有硫化型镍铜金勘探潜力。罕王在印度尼西亚拥有JORC资源量超过450万吨金属镍的红土型镍矿，加上对CZN的投资，显示集团在新能源金属资源领域的潜力。　　至于集团的核心铁矿业务，正如期推进扩产工程项目。其中，毛公铁矿地采一期工程已通过验收，预计于明年12月底或之前完成联动试车相关的施工内容。毛公铁矿主井塔土建部分主体已结束施工，现正进行起重机安装工程。副井主体结构亦已结束施工，正在进行平台施工，预计2018年末能完成所有施工内容，届时毛公铁矿产量将进一步提升。　　1.4元买入 目标1.54元　　另外，集团又发现毛公铁矿的铁尾矿含硫磷极低，含硅高，特别适合作为发泡陶瓷生产的主要原料，而发泡陶瓷作为一种绿色建材产品，可以取代国内市场上现有墙体材料的新型墙体产品，因此集团发泡陶瓷项目已获得立项，此项目建成后，铁矿石资源将得以二次利用，不仅可以增加经济效益，还可以减少尾矿库所占用的土地，并降低成本。建议中国罕王买入价1.4元，目标1.54元，止蚀位1.32元。进入讨论责任编辑：李双双 明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 