　　最近看国内一些剧，觉得无论从演员的演技、到服装造型、到特技，远远不及当年的老剧，让人不禁感叹与其说是技术上的倒退，是人心的倒退！演员大量的片酬的占比使得整个片子其他的预算大大降低，每个演员都想着走捷径潜规则上位、各种投资方的女友塞进来，而完全不是为了符合角色去选演员，再看当年的一些老剧的选角、到拍摄前长时间的培训工作，你会发现佳片和经典不是无缘无故来的，都是凝聚了整个剧组人员，主演们的心血，现在很难再拍出这些经典片了。　　本集从经典老剧《新白娘子传奇》的拍摄说起，带领大家看一下很多你没有见过的拍摄花絮照和幕后故事，《新白娘子传奇》从1992年4月开机到11月关机历时7个月，辗转大陆多个拍摄地点，比如南京、杭州、镇江等地，后期取景在台湾阳明山等地(资料图来自@新白娘子传奇-资料馆)　　　1992年3月，台视高层研究年度大戏，敲定<白蛇传>的故事。　　1992年4月，确定制片人：曹景德 开机拍摄。　　1992年4月下旬，曹景德找到导演夏祖辉，二人找到台湾著名剧作家贡敏。　　1992年5月，贡敏搜集白蛇故事，拟订故事梗概，就是后来的新白剧情。　　1992年5月，贡敏考虑白蛇故事大部分都是戏剧，所以考虑这部戏借鉴歌剧和戏曲的表演形式，并确立赵雅芝为白娘子的扮演者。因为叶童在《碧海青天》中男装造型不错，就启用同为香港的红星叶童反串，最后确立小青的扮演者陈美琪，其他用台湾本土演员。　　1992年5月，请来台湾著名作曲家左宏远作曲。　　1992年6月，左宏远写好了部分曲调。并将其中一首请陈自为作词，即《千年等一回》，再由高胜美演唱。　　1992年6月中旬，得到大陆许可后，一群人来到杭州拍西湖外景。随后又去了南京鸡鸣寺拍雷峰塔外景，又去了镇江金山寺。然后又在影视城拍苏州外景。　　1992年7月下旬，回台。　　1992年7月，贡敏与制片人不和，离开剧组。　　1992年11月，为芝姐提前过生日。杀青，剪辑，配曲。　　1992年11月15日，台视首播。　　1993年，中国国际电视总公司引进此剧。　　1993年2月1日，中央电视台CCTV-3大陆地区首播。　　雷峰塔的外景是在南京鸡鸣寺拍的，据剧组在大陆时的副导演回忆，当时的白蛇都是在农贸市场买来的小草蛇，然后喷上白油漆，图中可以看到由于油漆毒性很大，等干了再拍的话蛇可能已经死了，只有等还没干蛇还在活着的时候把蛇放进法海的钵里迅速拍几个镜头，钵内都粘上白油漆了。
  






娱乐专栏作者。┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 