　　文/ 新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　综艺节目《演员的诞生》自从播出后就热度不减，可以说是赚足了观众眼球，继章子怡、宋丹丹前两周称霸热搜后，另一位导师刘烨，这几天也处在了风口浪尖，被黑到“透亮”。　　很多人质疑刘烨点评时不负责任、与翟天临PK时演技退步、甚至上升到他近几年没了灵气变得越发“油腻”，强烈要求他退出节目。　　于是就有刘烨粉不乐意了，跑到刘烨微博下替他鸣不平，称自己参与过现场录制，节目组为了节目效果把刘烨专业精道的点评剪掉，只留下插诨打科和信口开河。　　其他委屈了很久的粉丝们也顺势爆发了，接着刘烨安慰到：“表气，毕竟综艺”。接着又转发了多条粉丝的微博，其中几条写到：“二X节目，没玩够，秒删”、“还没玩够，相信的大脑缺氧，就酱，晚安，秒删。”网友猜测他是表达对节目组剪辑的不满。　　先不管刘烨发微博的初衷如何，小扒来为大家还原一下刘烨被群嘲的事件经过。　　起因是很多人觉得刘烨的点评缺乏专业性，比如第一期中，郑爽和任嘉伦表演完《我的父亲母亲》片段之后，刘烨建议郑爽应该把“我等你”那句话中“等你”的感觉喊出来。　　宋丹丹这时提出了反对意见，理由是戏剧来源于生活，生活中情侣离别是不会那么夸张的高喊“我等你”的，让郑爽别听刘烨的建议。　　但刘烨马上就反驳道，自己家孩子出门打酱油，他都会撩下头发，夸张地喊：我——等——你——　　大家都被刘烨逗笑了，宋丹丹也不置可否。但这一点却让很多观众不满，认为刘烨既然坐在了评委的位置上，和前辈讨论表演的专业问题时，就不要拿自己生活中的玩闹来插诨打科。　　还有章子怡和刘烨因为郑爽起争执的那一段，事后章子怡和媒体解释说两人不是真吵而是在表演，但当刘烨脱掉鞋子后一把将鞋子拍在桌子上的那个动作，也被大家看做了态度“不认真、不严肃”。　　后来和翟天临PK演技时输给了对方，就被观众diss成“演技下降”，各路“翟天临演技吊打刘烨”的通稿也层出不穷。　　但最让观众失望的，大概还是第二期的导师即兴表演中，态度不认真的刘烨和全身都入戏的章子怡差距太大。　　导师和选手即兴表演的片段是《后宫风波》，刘烨和章子怡分别饰演皇帝和皇后。一开场，章子怡就瞬间入戏，扇扇子的动作配合目空一切的眼神，让她即使没穿上凤袍也显露出了皇后的霸气范儿。　　而且章子怡有一个小细节演绎得非常厉害，她的坐姿并不是威严地正襟危坐，而是手肘撑着半个身子倚靠在木桌上，既不让观众觉得刻板，又能恰如其分地表现出皇后的气场。　　和章子怡一秒入戏的状态不同，刘烨的表演过于松弛，举手投足全不在状态：明明扮演的是皇上，非把寝宫说成“龙宫”、把批奏折说成“写稿子”，同一句话中的主语一会用“我”一会用“朕”。　　起身和挥手都透露着老干部的气息，把在一旁候场的舒畅和辛芷蕾都逗笑了。　　都说只有对比才能体现出差距，表演过程中当刘烨频繁笑场时全场人都在大笑，但章子怡一直都没有被带跑，她依然稳稳的沉浸在自己的角色中，不为所动，高下立判。　　所以观众们看到了这样一个“不负责任”、“插诨打科”的刘烨坐在评委席上，难免心里会生出怨怼。　　但小扒觉得刘烨的人设是节目组规定的，被全民嘲讽的锅不该由他来背。　　《演员的诞生》这档综艺，虽然立志做高水准的竞技综艺，但说到底还是没能跳出综艺的套路，三位导师加上主持人张国立，哪一个没有人设？宋丹丹的温厚权威，章子怡的感性原则，张国立的滴水不漏，轮到刘烨，也只剩下活跃气氛的“轻浮”和“中二”了。　　仔细琢磨起来，就替刘烨感到不值，作为导师的专业点评，全部为节目效果牺牲掉，仅剩的那寥寥数语之中的不妥之处，也被有心人放大，人们忽略掉刘烨点出了翟天临的小动作、点出了余少群的台词定基调、点出了舒畅接圣旨忘记整理仪容。当微博被群众留言骂了几千条，粉丝都来为自己打抱不平，暴脾气的刘烨终于火了，但碍于种种因素发泄完也只能秒删，这都可以理解。但说到刘烨没演技和“油腻”，小扒却是不能苟同。　　刘烨的星途不像如今《演员的诞生》里邀请的流量小生和小花们走得这么轻描淡写，他这一路可谓心力浸染、九曲十八弯。　　刘烨从一开始就被视为天赋型演员，出道时参演的首部电影就是霍建起导演的《那人那山那狗》，这部电影让当时才19岁的他一举获得了金鸡奖最佳男配角奖提名。　　23岁那年，凭借《蓝宇》摘得了金马影帝。但凡看过《蓝宇》的人，都会记得刘烨的这双眼睛，阴柔的，清亮的，痴迷的，浪漫的。　　紧接着和舒淇合作的《美人草》，让他拿了金鸡影帝。一个出道不到六年的青年演员，一下子就站上了中国影坛的顶点。　　业内人对刘烨有着很高的评价：姜文说刘烨是他的接班人；陈凯歌说刘烨可以在当代青年演员中独占鳌头；袁泉说他是会创造出时代传奇的天才巨星；吴彦祖说他是片场最遭妒忌的男演员……　　正是有这么高的起点和赞誉，也让刘烨不断被质疑、被吐槽。　　谢娜曾在自传中提起过和刘烨的往事，说他腼腆内向，不太会表达自己，每拍完一部戏，他都要花很长的时间才能抽离角色。更多的时候，他就是一声不吭，用沉默来缓解自己的情绪，也曾陷入酗酒和失眠中。　　好在后来他遇到了妻子安娜，她像一个天使，医治好了他的不安。　　之后的刘烨，为了摆脱掉自己给观众留下的阴柔印象，接下了很多硬汉角色，《硬汉》系列中的老三、《北平无战事》中的方孟敖、《解救吾先生》中的邢峰……　　但看过《北平无战事》的人们都说，刘烨的演技变差了，人们认为有了家庭之后的刘烨没了敏锐和灵气，因为俗套地说，艺术家需要孤独和痛苦。甚至很多人都觉得演员的表现力是和本身的幸福程度成反比的，在现实生活中感知到的痛苦和不安越多，到表演的时候就能呈现得越充分。　　说实话，在《北平无战事》中，刘烨和一众老戏骨相比确实略显震不住场。但他演的本身就是一个浮躁自傲的公子哥成长的故事，青年演员里，我相信再选一个也不会比他演得强太多，不敢说他有功，至少他无过。　　《解救吾先生》里，他学习审讯抓捕，动作戏亲身上阵，受的伤都不是化妆效果。　　《追凶者也》，人们说他演的宋老二只会发神经，可是拍戏时，导演说又看到了当年的刘烨，越拍越兴奋，在悬崖边，他直接开车就上。这部戏也让他收获了金爵奖的最佳男主。　　所以他对拍戏的信念感，一直是存在的。可能他最近几年参加的综艺太多、在微博上太活跃，才让观众觉得他太接地气。人们对他的印象停留在“火华社社长”、“吉林土特产代购”、“狂拽酷炫叼霸烨”这些奇怪中二的称谓、停留在微博上爱自黑的、爱秒删的段子手、停留在《爸爸去哪儿》中情商低的不靠谱老爸。却看不到他转移演技着力点，沉寂十多年后再次将影帝桂冠斩获。　　《演员的诞生》作为一档演技类比拼节目，请了重量级的影帝影后和老戏骨担任评委，也有这么多国民度高、口碑好的演员，明明可以做成质量上乘经典重现的好节目，却非要剪辑成如今这样冲突不断、槽点横生的烂综艺，尽管噱头能带来流量，但演员们精湛的演技才是让吃瓜群众们感兴趣的点吧？希望节目组不要辜负《演员的诞生》这个名字，相比博眼球，多发掘些有实力的演员才是正经事吧。　　顺便说一句，刘烨一没演抄袭作品、二没找替身抠图、三没拍烂片圈钱，四没变老发福，演技也有三金影帝的加持，怎么在大家眼里就成了油腻呢？而且，观众们从一档有台本、剪辑过的综艺来真情实感做判断，怎么说都有些有失偏颇吧。　　  文/娱乐八卦阵 公众号：iyule818
			
			   
		娱乐专栏作者。┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 