　　这一次，我必须为伊能静打call。　　近日，一则“携程幼儿园教师虐童”视频在网上热传，引发网友关注。11月9日，伊能静通过微博关注此事，除了晒出一段视频，还发长文：“亲爱的爸妈，请你一定要告诉自己的孩子，如果谁让他痛、或者摸他身体，都要告诉你。请你一定要告诉他身体非常珍贵，就算爸爸妈妈也不可以，所以有任何人摸你、打你、给你吃东西，你回来都要告诉爸爸妈妈。 ”　　携程托管亲子园教师虐待幼童事件仍在发酵中。11月8日，携程网CEO发表了一封公开信，称其内心充满了愤怒，并将汲取教训，付费对孩子进行进一步的体检和心理干预。同时称绝不姑息相关人员，将事情追责到底。　　但解聘虐童人员，就能解决问题吗？　　防范虐童正在成为一起起虐童事件发生后，一再被重复的声音，但事实就是：虐童事件依然在不断发生。防范虐童当然是项系统工程，家长、社会，必须行动起来保护我们的天使，。，它需要我们在多个层次上补齐漏洞或短板。　　但为什么我认为，伊能静这一次，说出了防范虐童的关键？　　　　首先是怒斥成为帮凶的老师。在发视频之前，伊能静曾连发两条微博，表达自己对这样的“老师”的愤慨，表示，“在一旁没有制止的老师，在法律上是帮凶……”；“我是家长，我一定起诉，不是为自己孩子，也为了所有的孩子……开除这样的老师并不能改变老师不健全的人格，老师需要心理辅导……”　　接下来是提醒家长对孩子的防虐童教育。在视频中，伊能静说，“请你一定要告诉自己的孩子，如果谁让他痛、或者摸他身体，都要告诉你。请你一定要告诉他身体非常珍贵，就算爸爸妈妈也不可以，所以有任何人摸你、打你、给你吃东西……”　　最后还提醒身为父母如何身体力行，“为了不教育出轻易伤害他人的孩子，请你一定要做一个情绪稳定、冷静、勇敢、自省的妈妈，你对孩子的情绪发泄会对他人格发展产生莫大的影响，这些人格不健全的人，父母的教育有决定影响，我们都在创造未来，给孩子美好的未来，是我们宝妈们的使命”。　　我想，伊能静说出了问题的关键。　　　　此前，上海携程亲子园老师有虐待孩子视频在网上流传并迅速引起关注。　　视频有两段，事发时间分别为11月1日早上和11月3日中午。11月1日的视频显示，老师在帮孩子换衣服，忽然将孩子的背包拿下，摔在地上。这名老师在帮孩子脱衣服时，还将孩子推倒撞到了椅子上。　　11月3日的视频显示，教师在给孩子穿衣服，不知为何老师给孩子食用了不明物品（有家长指出不明物品是芥末），随后孩子开始哭泣，老师也不管。　　对此，11月8日下午，针对携程亲子园被曝教师欺虐幼儿一事，携程高管在其公司总部对外进行情况说明。当天上午，携程已经与儿童家长进行沟通，沟通会上家长情绪普遍较为激动。　　对于事发后携程曾封锁消息，最先曝光的员工已被开除……”的说法，携程集团党委书记、副总裁施琦表示：“这是不可能的，携程是一个规范的单位，员工离职也有一个过程，不是说开除就开除的。　　相比事件的善后，最令我愤怒的是：有受虐儿童的家长表示，现在看到的只是零散的片段，自己家孩子受到了整整三天的虐待。　　整整三天的虐待！为什么没人说，为什么没人站出来，如果不是视频曝光，孩子到底还要被虐待到什么时候？　　可是为什么孩子不说？　　　　因为中国的孩子们，在中国式家庭教育下，真的习惯了忍受。　　绝对有理由相信，携程虐童事件仅仅是浮出冰山的一角，甚至虐童的暴力程度，都可能不是最重的。　　即便在现在已近乎水落石出的“携程事件”当中，我们发现评论依然停留于谴责，而反思，则更多集中于法制完善与社会力量，却少有人问一句：孩子为什么不敢说，有老师在打他？　　我相信，这些恶行之所以存在，虐童之所以可以潜藏在暗地里，虐待孩子的人之所以有恃无恐，原因就是：这些孩子，是被他们的父母交钱送进去的。而大多数中国家长，对于老师的所谓管教，少有意见。甚至许多家长自己，就将管教与殴打、虐待孩子，混为一谈。　　但问题是，家长自身都没有权利殴打孩子、虐待孩子，他们怎么能放纵别人来行使这种管教权？　　可以这么说，正是由于中国式教育对于孩子权利的长期忽视，创造出来了这个巨大的漏洞，只要漏洞的根子还在，就一定会有野火烧不尽的虐童风波，卷土重来。　　之所以伊能静这一次的发言言之有物，或许是因为感同身受。伊能静来自于单身家庭，其父亲很早就离开她和母亲，而伊能静家里7个孩子，她是最小的一个，从小即遭受“冷暴力”，因父亲出走，母亲常常对伊能静说：“如果没有你，妈妈可能会过的好一点儿”，致使童年的伊能静有很大的心理阴影和罪恶感。　　去年11月10日凌晨，伊能静深夜连发数条微博谴责虐童事件，并深夜从台湾打报警电话至澄海公安局。随后，人民网发文称，虐婴男子已经找到：为胁迫女友回家为之 孩子已被解救。伊能静也回复：“谢谢昨晚受理案件的汕头市澄海区隆都分局，天没亮五点多米粒妈从台湾打电话报案，感谢公安快速受理。”　　公众人物能够持续为防范虐童发声，当然值得赞许，但从伊能静为虐童事件发声的故事中，似乎也不难看出：虐童——无论虐童者是家长还是老师，在今日的中国，真是从未停止。　　很多时候，那些哭诉不知道孩子被欺负的家长，之所以能够被长期蒙蔽，或许只是你缺乏一双发现孩子被虐待的眼睛。　　所以当携程事件和过往那些虐童事件一样被清算和彻查的时刻，作为“受害者”的家长们，和全天下的家长们，都有必要想一想，如何才能让我们的宝贝，不被虐待。　　其中一个关键就是：告诉孩子们，“任何人摸你打你都要告诉你爸妈”！只有家长鼓励孩子们敢说出有老师打我，让孩子敢于保护自己，敢于捍卫自己不被虐待的权利，才不会有更多的孩子被虐！娱乐专栏作者。┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 