　　文/新浪专栏 水煮娱 西瓜小姐　　一看标题就知道，说的是孙菲菲。(嗯，如果你不知道，那现在也知道了……)　　GQ中国的时装总监丹崔晒了一张“随便拉一个出来就能召唤神龙”的合照，一次集合了三位顶级超模。刘雯、孙菲菲、杜鹃，每一个都是大魔王！　　刘雯说的多了，MDC最高排名第三，现在升入NewSuper榜单，履历闪光，人气爆炸。杜鹃大家也挺熟，第一位闯入MDC前五十的中国模特，现在是各种电影里“梦中情人”的第一人选。　　那孙菲菲有什么成绩呢？　　以最高战绩来说，现在最热门的几位超模都在Top50里风光过，奚梦瑶第32名，秦舒培第29名，何穗第13名，有名气也是因为有成绩。　　而孙菲菲在2014年的MDC排名里，名列第12位，是仅次于刘雯的中国超模，现在位列Industry icons榜单。　　除此之外，她还是唯一登上《Vogue》美英法意四国封面的中国模特，拿下过宇宙大牌LouisVuitton、Chanel、Prada、Dior的广告，这简历简直是像用金子写出来一样耀眼呢。　　所以，那么多人不知道她，简直不科学啊，就是因为她不走维多利亚的秘密，就无视人家的成绩吗！　　我们必须全方面、多角度、尽量无死角强力介绍这位低调得啥热门新闻都没有的中国姑娘。　　　　大部分超模小时候都会有一段“不自信大高儿”的童年，孙菲菲10岁那年就突破170cm，站起来就可以俯看全班同学头顶，根本不给男同学留面子。　　高妹一般都驼背，试图缩短和小伙伴的差距。父母看着心急，就送她去矫正身姿，敲开了模特大门，后来的故事就是越走越顺，升职加薪，飞升国际，成为超模。　　2008年，孙菲菲参加了Elite精英模特大赛拿到中国区总冠军和全球季军，这个奖几乎可以让她在新人堆里可以横着走了。　　因为这比赛可不是小姑娘过家家游戏，是世界最知名的模特选拔，出过不少超模霸主(说出来真的吓死人)，比如辛迪·克劳馥和吉赛尔·邦辰。　　孙菲菲能击中阅人无数的外国评审，自然有自己的优势。　　有一种清冷的东方美。　　没那么霸道，没那么性感，没那么冷酷，但是极致的孤傲，好像对万事万物都是一种“我就静静看着你”的神情，一不小心你就会被她吸引。　　不过超模自然不能只看脸，表现力才是硬道理。俗话说，谁还没年轻过，可是孙菲菲在出道第一年的广告大片里，就没给我们看笑话的机会。　　2010年，她拿到的第一个国际广告是H&M，和超级大前辈杜鹃一起合作。显而易见，一眼看上去孙菲菲是小妹妹，但是一点儿都不！怂！　　任何奇怪的造型她都能用自己的孤傲气质撑住。　　她踏上时装周的时间倒是比较晚。2010年，快24岁的孙菲菲才第一次为国际大牌走秀。　　可是2011年她就闯进MDC top50，这架势都不是坐飞机了，仿佛是有小火箭呢。　　至于为什么别人就可以跑得那么快呢？我觉得是她面对机会，一抓一个准！第一次参加比赛就拿大奖，第一个广告就表现出色，不被伯乐发现都天理不容了。　　孙菲菲拍摄CK广告的时候，摄影师 Steven Meisel觉得她的东方长相和表现力都好单纯，好不做作，和外面那些妖艳贱货一点都不一样。　　然后，这位大牌御用摄影师就像是拿着会变南瓜马车的仙女，带着孙菲菲登上了意大利版《Vogue》杂志。　　现在她手里已经有全世界12个国家的《Vogue》封面，也是第一位登上美国版《Vogue》的亚洲模特。　　全世界的顶级摄影师她也几乎全都合作了一遍。　　不仅如此，她拍的广告也都是大门大户，门槛高得需要抬头看的宇宙大牌。那个号称“不受邀请就不算在时尚界有地位”的大爬梯Met Gala，孙菲菲也连续参加了好几年。　　2015年玩中国风的时候，就选了孙菲菲作为主题大片的模特。 　　成绩那么出色的姑娘倒是一点儿也不高调，和她的孤傲气质一样，专注做自己的事就好了，其他的？大概是“与我无关”的态度吧。　　所以这两年超模们进入娱乐圈之后，各种撕逼大戏都扯不上她，自然也没什么话题，日子也就过得简单多了。　　她在杂志里可以有一百种方法让自己高冷得生人勿进，但私底下也是喜欢露齿笑的姑娘。　　没事不是健身就是买花。　　她和刘雯玩得很好(可能是腿长的人都喜欢凑一块)，是可以一起趴在地上自拍的那种。　　不过你们不必让她们凑成一对长腿CP了，因为孙菲菲已经有对象了！她的男朋友是摄影师亮子，从她还是个小模特的时候他们就在一起了。　　“除了工作就宅在家，买各种东西回来吃，上网和男朋友视频聊天，告诉对方自己在做什么”。　　孙菲菲的微博名字叫@孙菲菲LZ，而亮子的微博名字是@亮子FF，名字都不能分开，简直不要太腻人呢！　　不过他们秀恩爱的方式是这样的……　　说什么一辈子在一起不分开，我刚放了个屁就跳起来跑隔壁房间去了。　　作为一个摄影师，总是以拍到女朋友的丑照为乐。　　也许就是因为她低调到在国内没什么人关注，所以才可以那么轻松惬意的享受工作以外的生活吧。　　“一直都是家人和男朋友，这是对我最重要的事情，一直不会改变”。　　这个超模27岁了，别人都开始转战国内真人秀，而她依然勤奋走秀。　　工作很踏实，生活很简单，知道自己想要什么，能够不受影响坚持初心，所以她看起来特别快乐吧。
			
			    
		娱乐专栏作者。┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 