　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　段奕宏的演技，本不需要影帝来证明。但人家识货，愿意给，咱也不拒绝。本来，这影帝就该是他的。　　这一次，是东京影帝。　　段奕宏凭借该《暴雨将至》中的大厂保卫科工人一角首夺东京影帝，这也是他继《烈日灼心》在上海收获影帝之后，拿下的第二个国际A类电影节影帝。　　在他之前的国际影帝，还有张艺谋、牛振华、朱旭、王千源、王景春之后的第六位华人东京影帝。　　这个影帝拿得很轻松。在颁发最佳男主角时，赵薇透露，获奖者的出色表现令评委很快就在奖项归属上达成一致。　　段奕宏自己则保持着一贯的谦逊甚至拧巴：“此时我站在这个舞台上，我有一种恍惚，我感觉我还在影片中有一场戏老余站在舞台上，我不希望有雪降下来，我希望这是真实的”。行了吧老段，这个影帝就是你的，没人跟你争。这一刻，当然是真实的。　　段奕宏不需要被影帝“封神”，但如果说这就是演技封神仪式的一个过场的话，那也是迟到的封神。　　在中国当下这个流量依然当道的演艺圈里，让演员找到角色的不多，让角色找到灵魂的更少。　　段奕宏，算一个。　　他像是在自己演过的角色里活了一辈子又一辈子，戏好，有口皆碑，但走红这件事，一直轮不到他。　　这件事，他自己可能不在乎，但总让人，替他不值。　　而演艺圈，毕竟是势利的，拿了影帝，证明段奕宏身价也上来了，接下来的国内院线，他有两部戏要上，《暴雨将至》和另一部备受好评的《引爆者》。　　中国有个成语，叫脱颖而出，又有个成语，叫锋芒毕露。段奕宏的锋芒，终于露出来了，这好演员，终于混出头了。　　这件事，太特么解气了！　　　　拍《暴雨将至》的时候，段奕宏脑袋长出一个奇怪的包。　　已经过了雨季，全片都是暴雨戏，99%都是人工降雨，在火车两个车轨中间去追凶手，剧组连续拍了八天。第三四天的时候，段奕宏整个头皮不能动，然后就突然长出一个包，这个包最后诊断是皮囊炎，还是神经性的。　　直到现在段奕宏头上还有一个包，只是比之前的要小一些了。　　段奕宏说，没办法，这就是演员必须承受的风险。　　类似的话，陈道明老师教导小鲜肉的时候，也曾经说过。看来好演员对待戏的态度，大致相同。　　段奕宏在片子里演的，是一个上世纪九十年代，落魄的“神探”。　　天气预报中一场百年不遇的暴雪即将侵袭此地，人心惶惶时，骤然发生了一起残忍的连环杀人案。段奕宏饰演的保卫科干事，意识到自己的机会来了。　　一心想进入体制内的的他，很快，上演了生命中暴雨版的《白日焰火》。　　暴雨，厂房和筒子楼，大全景下，是那个时代独有的集体性景观，段奕宏，就在这样的时代里，这样的工厂里，和凶手，展开一场生死相搏的猫鼠游戏。　　比起更强调地域的《白日焰火》，《暴雨将至》更突出的，是时代，与人心。　　几个主要人物全都处在焦灼、压抑的隐秘状态，但又是用一种外放的方式在演。　　段奕宏的挑战是明显的，演这么一个小工厂”神探”，不难，到要在导演的既定动作之下，动心起念，改造角色，演出角色的不同，叫人完全无法移开眼球，难。　　但这个演员是段奕宏，所以，也没什么难的。　　要把一个角色演出光彩，最重要的，是抓住角色身上的，一道弧光。　　段奕宏在这个角色身上找到的弧光，叫欲望。　　那种不安于室的欲望，被段奕宏植入了角色的生命里。　　一个小城市里的小人物，渴望凭借一个机会，一展自己颇为得意的“神探”技能，并破格进入体制内，成为真正的警察及模范。　　没有什么，高大上。就是一个小人物求而不得，在暴雨中无法抽身的焦灼感。对于段奕宏来说，拿手好戏。　　甚至连道具——段奕宏在片中一直穿着的一身雨衣，这雨衣，也成为段奕宏表演的一部分。暴雨中，雨衣最终塑造和强化为一种气质，去帮助段奕宏融入这个环境，成为了时代的一部分，又渐渐沉入那个时代的雨中。　　段奕宏说过自己在片中的表演。就是把一个人放在一个看似很具象的时代背景之下，他的一种可能性，和他的一种不确定性的空间，包括人被一些所谓的故事性的剧情的裹挟当中的一种碰撞，一种被冲得失去方向的那种感觉，“我觉得挺吸引我的，我总想去从中找出一些真相”。　　角色最终找到事件的真相，而段奕宏也找到了角色的真相。在寻找角色的过程中，他不仅捕捉到了人物气质的丰富性、独特性，更演出了一个时代的丰富性、独特性。　　在电影中宣布下岗职工名单的那一刻，段奕宏透过栅栏门望里面望，脸上一点表情都没有，却演出了一个时代的表情。　　绝了！　　然后这个保安科工人的角色，为他摘得了东京影帝。谁敢说他不配呢？　　　　段奕宏在兰晓龙的《士兵突击》里才开始被大部分观众熟知接受的。　　其实那是因为观众之前记住了他的角儿，没记住他这个人。《刑警本色》中他的演技，已经很厉害了。　　张建栋说，记住了段龙眼神里的狠劲，与纯真。　　后来是老A袁朗，这被行内认为是一场强者的碰撞。编剧和演员的较劲，在这个流量时代很少见了，因为准点到场拍戏的流量都很少见。　　但在那个演戏的时代里，遇到兰晓龙这样的编剧，再横的演员，也是要绕着走的。行内都知道，兰晓龙有多独。　　但是段奕宏不绕，他硬要按自己的办法来演。最后呢，他把兰晓龙活生生演服了。　　兰晓龙后来说，“段奕宏他既能包容，把角色装到自己里头，又能生出自己的内涵，这很难得。《士兵突击》里的袁朗就是段奕宏的袁朗，不是兰晓龙的袁朗。我觉得他这个版本更好。”　　但《士兵突击》真正红的是王宝强、张国强、陈思成他们，段奕宏演的不错，但没红。　　不过，既然导演和编剧见识过他的厉害了，不可能放他走。继续跟着剧组，拍《我的团长我的团》。　　妈呀，全是好戏之人，凑一个戏里了。　　和段奕宏对戏的，是张译。其实按理说，张译的演技，是不太可能被人压住的，这个角色，也真是被张译演出了神采，一股疯子的劲头，全出来了。　　可惜，他遇到了段奕宏，张译演得够疯了，怎么遇到一个比他还疯的？　　你见过哪个军人走起路来，这么妖娆的？　　但这就是段奕宏演出的龙文章。　　就没见过，这么文艺痞的兵。　　没组织没纪律，没规矩厚脸皮，混身一副流氓样。　　为什么这么颓？跟着国民党这群窝囊废，家国如此，人何以堪？　　但颓里，藏着骨血，藏着战魂。　　还记着，最后一段戏，那句——“走啊，我带你们回家”。　　回什么家？一群炮灰，跟着他去送死而已。　　明知是死，却笑着带着一群残兵，为了家国，跟他赴死，这是怎样的，视死如归？　　这么一场戏，这么一个笑，活生生演死张译，服不服？　　到了《烈日灼心》，当初曹保平本是让他在辛小丰和伊谷春中选一个，结果前者给了邓超，他没得选。　　然后，他居然真的跑去体验生活，先跟了一个特警，后来又跟了一个八年的刑警队长。　　一开始对方完全不屌他，“好啊，太好了。”段奕宏犯贱一样跟在人背后，敬烟，套近乎、故意挑事儿，最后，两人成为了好朋友。　　段奕宏从这些角色身上，学到了什么叫，不正常。刑警的思维，是很常人不一样的。　　然后，他去了厦门，演了生平第一部大银幕悬疑片《烈日灼心》，大段和邓超扮演的协警、奸杀案疑犯辛小丰之间的对手戏。　　一个眼神过来，一个眼神回去，全都是高手的过招，玩味、复杂、纠结，又透着悬疑。　　段奕宏，演出了那种对待疑犯和同事的“游离感”和“不确定”。　　有几场车上的对手戏，邓超已经演出了无招似有招，非常厉害了，也达到了邓超演技的高峰。　　但段奕宏的演技，却已经达到了有招似无招的境地，轻轻松松一个零表情，就演出了角色内心的翻江倒海。　　《烈日灼心》让他和邓超、郭涛在上海电影节上同获影帝。但观众知道，哪个影帝，更厉害。　　就算那些不算特别成功的作品，段奕宏的演技，也不折。　　《非凡任务》里，观众就没见过这么变态的反派，你以为他吸的是白粉，结果他吸的是骨灰。　　这些设计，还全是他自己想出来的，导演都不知道，听他说了，一拍桌子整个人嗨起来。　　一个吸骨灰的动作，既演出了毒贩的狠与变态，也让观众看到的是他爱妻癫狂的恨意。　　平日里，勾腰驼背，看起来，七老八十一样，拿着个手帕，时刻擦着虚汗。　　弱爆了，是不是？　　最后一场戏，面对仇敌的时候，换上洁白的西装，就像赴一场人生宿命的约会一样。　　那个气场，霸道至极。　　其实黄轩在片中，演的一点都不弱，段奕宏身边的，也全是祖峰这样的演技派。但演到最后，观众记住的，还是那个变态又绝望孤独的老鹰。　　段奕宏说过一句话，当演员不应该顺从观众，而是挑战观众。　　这家伙，做到了。　　但对于和他对戏的演员来说，太可怕了。　　　　拍《暴雨将至》，导演董越剪辑的时候，完全变成了段奕宏的迷弟，“简直是不可思议的演技，这或许就是一个演员真正的魅力”。　　但在片场的时候，段奕宏肯定不是一个令导演省心的演员。　　别说刚出道的董越，拍《非凡任务》的时候，黄轩说段奕宏经常在现场跟导演有一些争执，因为自己会有一些想法，经常会改变导演的要求，麦庄组合，可是连陈道明都拍过的。　　段奕宏在火起来之前，也“沉沦”过。那时孙红雷还开导过他，别那么蔫儿吧唧、怀才不遇的。在影视界，你就需要去征服观众。　　但即使火了，把观众都征服了，段奕宏依然不是那种好说话的演员，他也承认自己难搞。　　他说，本身这个创作就是一个难搞的创作，不想复制不想流于套路，我觉得就得掰扯。当你还没有看到或者是你很固执的拒绝看到一些可能性的时候，那不是我的问题，那是你的问题。我们要承认创作者的局限性。　　这么轴、这么不懂得变通、不爱怕马屁的人，居然在演艺圈这个人精混杂的地方，混出来了，除了戏好，想不出什么别的理由。　　没办法，这么多年，为他鸣不平的观众实在是太多了，所以一旦让他逮住一个角色，拿一个影帝，接下来他就像是开了挂似的，一部接一部好戏的给你弄，一刻也不停，直到拿到第二个影帝。　　但这个紧飕飕，生人勿近、不好打发的外壳下，又包裹着他的另一面。　　有一次《鲁豫有约》访谈环节，段奕宏说了个故事：二老来北京住时，有天散步突然“消失”了，段奕宏着急的像个疯子一样喊着“爸、爸！”，段奕宏甚至一度误以为是他们失足掉进湖里，后来才发现是爸妈走错了小区，虚惊一场。当场把鲁豫给说哭了。　　表情是得靠演，但如果一个人心里没有真情意真血性，演不出什么来，演了，也是冷冰冰的。戏里，没温度。　　段奕宏的戏里，却在冰山下藏着火山。　　他曾经饰演的一个角色，说——人有其魂。一般的演员演出角色的形就不错了，好一点的演出神来。　　段奕宏的演出，一直是奔着角儿的魂去的。　　这是他和普通演员不一样的地方。当他特别深入地接近一个角色灵魂的时候，不是在追求一种声嘶力竭的，廉价的表情秀。而是把所有的技巧、把戏，都丢掉，回到角色的本真，那一刻，他，就是角色本身。　　段奕宏坦言在自己未成名时，也曾遇到过不背台词只靠嘴里说“1、2、3”的“数字”演员，他当时就傻了，表示完全不能理解。。　　这个流量时代，其实是段奕宏理解不了的。这么多角色，可能只有流量明星这个角色，是段奕宏演不了的，他没法进入到角色的灵魂里，因为这些人物没有灵魂。　　《非凡任务》拍摄素材里，有他饰演的老鹰跳舞的片段，独舞，独自沉醉，无人欣赏。　　这就是段奕宏。　　2001年的一天，导演张建栋在厦门一所监狱拍摄电视剧《不要和陌生人说话》。一个快被释放的“牢头”问了他一句，罗阳来了吗？　　张建栋下意识地回答：“罗阳，没来。”　　张建栋这才想起来，自己3年前根据真实故事拍摄的警匪电视剧《刑警本色》，里，罗阳的名字就是罪犯本名，曾被称为“内江第一杀手”，1994年在行动中被捕。　　出演罗阳的演员时年26岁。彼时他的名字还叫“段龙”。　　后来段龙改了名，然后，一个叫段奕宏的男人，18年后站上了东京电影节的领奖台说，希望把中国演员从国家级提升为国际级。　　上一次拿奖，段奕宏曾经在领奖台上提到，自己愿意为戏为奴。　　别人说，我不信。段奕宏说，我照单全收。　　中国电影，终于没辜负这个44岁的戏奴！为戏为奴的段奕宏，再拿多少国际影帝，我都服！
			
			   
		娱乐专栏作者。┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 