　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　是不是骂范冰冰永远都没错？　　早前，有网友发布“范冰冰在平遥国际电影展耍大牌”的言论，随后电影节官方进行说明，李晨力挺女友喊话该网友“法庭见”。随后该网友发表了致歉声明，范冰冰转发致歉声明，称从不自认是大牌，耍也不是她的性格，并霸气回应：“你骂我可以，但骂我妈绝对不行！”‘　　由贾樟柯发起创立，马可·穆勒担任艺术总监的首届平遥国际电影展于10月28日到11月4日之间，在拥有2700年历史的平遥古城举办。出任首届平遥国际电影展形象大使后，范冰冰还曾通过视频表达自己的喜悦：“我非常荣幸能够担任本届影展的形象大使，这是一个属于电影工作者和电影观众的节日。”她还热情喊话影迷，“10月，请来平遥，跟我们一起看电影！”　　事实证明，影迷来了，大V也来了，然后，就莫名其妙把范冰冰给怼了，从后来显示的各种事实看，范冰冰做的没有任何问题，仅仅因为她是范冰冰，就顶上了耍大牌的缸，如果不是贾樟柯同学应急管理做得好，及时斩断了谣言传播的路径，让范冰冰找谁说理去？　　谣言是随时可能发生的，尤其是当一个还缺乏实操经验的电影节，碰上了易燃易爆炸的影迷、自媒体时代的大V和习惯性成为矛头所向的范冰冰，但我真正在意的是，一则毫无根据的微博谣言，为什么能在发出后两小时便引起超过3000转发，还有影迷附和称“请为平遥的影迷道歉”？　　可是范冰冰凭什么道歉？　　　　让我们回到事件现场，看看该大V究竟说了什么？范冰冰又到底做了什么，让该大V质疑范冰冰不配做本届影展的形象代言人？　　故事从头开始。　　29日下午，许多影迷按照官方排片时间表来到“小城之春”影厅观看本应于13点15分放映的《独行杀手》暨吴宇森交流活动，结果全给堵上了。　　许多影迷上前询问得知上一场本该于13点05分结束的《空天猎》见面会因故延长时间，需要继续等待，而原因询问门口的工作人员，得到的答复是：“由于主创缘故，有所推迟。”之后观众们等待了大概50分钟左右，才开始检票入场。　　部分观众表示自己是专程到平遥参加影展，看完下午这一场放映需要尽快坐动车赶回去，这样的意外延迟确实耽误了他们的行程安排。由于工作人员的模糊答复，使得一些观众误以为是由于李晨与范冰冰“耍大牌”迟到才会推迟放映。　　从事件情况看，就此得出范冰冰耍大牌的结论显然太仓促，既没有事实依据，就连信源也是模拟两可的，当然，骂人是不需要理由的。　　《空天猎》展映结束后，微博大V@电影通缉令于29日下午发了一条微博，称：“因为范冰冰耍大牌迟到《空天猎》映前发布会五十分钟，结果干脆没来改映后。导致接下来本来要放的《独行杀手》以及吴宇森映后交流延后。导致原本来看《独行杀手》的学生无法进场，和保安发生冲突。接着导致学生无法按照正常时间看接下来的电影，接着导致原本看完电影赶动车回学校的学生影迷无法正常时间赶动车。”最后，该博主还质疑范冰冰不配做本届影展的形象代言人。　　该微博发出后两小时便引起超过3000转发，有影迷附和称“请为平遥的影迷道歉”，也有影迷质疑该微博所描述事实的真实性。　　那么范冰冰到底迟到了没有呢？如果没有迟到，工作人员为什么要说主创人员原因？　　在随后平遥国际电影展的官方微博中做出了解释，称是因为导视系统不完善，大量观众无法按时到达影厅导致的放映延迟，那么范冰冰在哪里？　　微博说，“范冰冰女士按照组委会要求的时间提前到达现场，并在门口等候多时，我们发现有大量的观众找不到小城之春厅（500座），导致《空天猎》放映不得不等待观众入场，致使放映延后。”　　到这里，事实应该是很清楚了，由于电影节经验不足，硬件不完善，《空天猎》的反应被延误了，结果又影响到了后面的场次，焦虑的观众以讹传讹，而一位具有公信力的大V在没有任何调查确认的情况下，发出了这则攻击性明显的微博，而这又造成了新的以讹传讹。　　最后，一场因为电影节客观原因造成的反映风波，责任就算到了范冰冰耍大牌的头上。　　　　范冰冰、李晨和平遥国际电影展是如何进行危机公关的？　　首先是电影节官方进行说明，以正视听。该微博不仅详细说明了事件的前因后果，还做出了道歉，“为了让更多的观众参与映前交流而不得已推迟见面会开始时间。对范冰冰女士以及现场观众带来困扰，感到抱歉。我们正在积极完善新开放影厅的导视系统，相信大家以后一定会顺利找到小城之春厅。告诉你啦，等你来哦！首届影展多有不周到的地方，还望理解。特发此文致歉，请勿传谣言，感谢大家！”　　其次是当事人正面回应谣言，《空天猎》导演李晨力挺女友回击道：“按照官方时间到达现场，映前映后均有参加，现场反响热烈，视频照片皆有！映前贾樟柯导演，还有马主席、我本人和冰冰，映后是贾樟柯导演我本人和冰冰。特别希望您是实名认证用户，且您要为自己说的话负责！千万别删。我们法庭见。”　　当然最终令谣言彻底被击溃的，是危机公关中的源头管理，也就是造谣者主动辟谣。微博大V@电影通缉令随后澄清并做出了道歉，谣言不攻自破。　　在此之后，范冰冰转发致歉声明，并对谣言做出了最后一击：“在这个人人都是自媒体的时代，造谣不是没有成本的。看到这篇道歉，心里的确不是滋味，作为一个大V，是不是更应该以讲事实、有根据为发声的基本标准。我从不自认自己是大牌，而且耍也不是我的性格。还有，我想说，你骂我可以，但骂我妈绝对不行！”　　从危机管理的角度看，这当然是一场应对迅速、行云流水一般的经典式辟谣。但问题是，网友为什么轻易就相信了范冰冰耍大牌？　　　　原因当然也非常简单：因为她是范冰冰。　　纵观微博大V微博造谣内容，一个是指向事实的，包括“因为范冰冰耍大牌迟到《空天猎》映前发布会五十分钟，结果干脆没来改映后”，以至于直接影响了后续的放映。后来的事实当然是爽快打脸了，这些言之凿凿的发言全部都是道听途说。　　另一部分是指向网民情绪的，正是因为范冰冰“耍大牌”，“导致原本来看《独行杀手》的学生无法进场，和保安发生冲突。接着导致原本看完电影赶动车回学校的学生影迷无法正常时间赶动车。”　　最后，当然还有所有网上意见领袖最擅长的，炮轰与质疑，针对范冰冰，当然就是超越事件本身，质疑范冰冰不配做本届影展的形象代言人。　　一气呵成！这样的谣言，当然最具传播力。　　这则谣言的发布，当然会令我想起最近的一个流行词汇：油腻。　　这里的“油腻”，其实就是一种无限自我膨胀、包括对自己言论影响力魅力的认知，和事实形成的反差。　　但这样的谣言不仅油腻，在我看来，还极其无趣，一则没有经过核实、轻易说出来的所谓耍大牌事实，即使制造出网络的滔天巨浪，也改变不了这是谣言的事实，有趣吗？　　只是自媒体时代的公众，每天都淹没在各种谣言和辟谣的汪洋大海当中，早就习以为常，习惯性相信了。最终，这种群体盲信形成了对谣言最大的纵容。　　如何避免成为油腻又无趣的范冰冰谣言制造者？　　方法也很简单，在一个众声喧哗的时代里，先搞清事实，再发表观点，别把你的观点做成新闻，更别把传言当成金玉良言，你的网络影响力，更绝不是你随意造谣的通行证。　　谣言是不需要成本的，细节，可以无限地补充，越有画面感和话题性，越能博得网民热烈转发。这是范冰冰平遥耍大牌谣言出炉的原因——谣言出自大V之口，经过多次的传递，发生扭曲变形和失真，公众原本想了解真相，却又逐渐远离真相。　　但再大牌的大V说出来的谣言，依然不是真相，而只要是谣言，总有被击破的一天，无论被造谣的是普通人，还是范冰冰。　　在这出范冰冰平遥“平谣记“之后，或许范爷的这句话值得所有蛰伏中的造谣者谨记：“在这个人人都是自媒体的时代，造谣不是没有成本的。”
			
			   
		娱乐专栏作者。┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 