　　近年来，51岁的宋丹丹对于儿子入行娱乐圈并为反对，相反，她连续带着儿子参演电视剧。而宋丹丹的现任老公是个非常有钱的开发商，乃是中赫置地董事长赵玉吉。宋丹丹和现任老公一前一后十分默契。宋丹丹与赵玉吉初次相识是在1987年的一个夏天，那时赵玉吉刚刚从中央办公厅回来就被破格提拔为首钢党委副书记和副总经理，主抓基建工作。上任时年仅30岁，在当时很是轰动，成为人们关注的焦点人物和谈论的热门话题。宋丹丹经人介绍与赵玉吉相识，认识仅28天后就结婚了。赵玉吉所在房地产公司开发的楼盘，基本都是高端楼盘。旗下开发“钓鱼台七号院”目前是北京最贵楼盘之一。　　而在2008年12月，更有记者拍到宋丹丹与赵玉吉外出。虽然两人已经结婚多年，但依旧恩爱地牵着手在大街上散步，过马路时，宋丹丹更是紧挎着老公的胳膊，紧跟在老公身边，一副小女人模样。两人有说有笑步行返回附近家中，十足模范夫妻。(宋丹丹和老公赵玉吉合影)(宋丹丹全家福)(宋丹丹和现任老公赵玉吉外出的照片)　　据了解，宋丹丹和英达离婚不久，在朋友苏小明、张暴默的撮合下，她相亲马上就成功了。28天的短暂接触后，宋丹丹选择在生日那天嫁给现任老公赵先生，从此开始了甜蜜生活。刚开始，这个新组合的家庭只有3个人：丈夫赵玉吉、妻子宋丹丹，以及宋丹丹的儿子巴图。赵玉吉对巴图视如己出，这个高大男人经常领着这个小男子汉游泳、去博物馆、听音乐会、上学校。有一次，老师让每一个孩子到自己的爸爸妈妈跟前说一句这学期来最想说的话，巴图跑到赵玉吉跟前，两手捧着他的脸，在他耳边说：“爸爸，我永远爱你！”那个时候，赵玉吉感到特别幸福，宋丹丹也十分感动。(宋丹丹富豪老公所开发的北京最贵豪宅)(宋丹丹的儿女们渐渐长大)　　据传，赵玉吉的女儿辛迪是在他前妻名下，宋丹丹就跟丈夫商量，把女儿接过来住。她说，咱们各方面条件比较好，对孩子教育会更有好处。她也在心里暗暗发誓，一定要视这个孩子如己出，让丈夫不后悔她的选择。时光飞逝，如今已49岁的宋丹丹虽和往日不一样频频活跃荧屏，但北京冬雨看过宋丹丹从儿童到婚后的私家照片后，昔日的宋丹丹风采依旧，让我们看看宋丹丹没有曝光的私家老照片吧。宋丹丹第一次结婚后的照片丹丹又结婚了，享受着生活的快乐宋丹丹儿子巴图的自画像巴图已经长成了大小伙子，左边胸前3道印是被宋丹丹抓出来的。宋丹丹和朋友，大家都认识吧，昔日的老友，如今个个都是大腕
  






娱乐专栏作者。┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 