　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　昨天，GAI 在参加某发布会时，将自己在《中国有嘻哈》节目中获得的100万冠军奖金，全部捐给了希望工程，资助那些想要玩音乐的穷孩子，并霸气表示这辈子不止赚这100万。　　有的网友钦佩刚刚“脱贫”的 GAI 居然有如此魄力，但有的网友却表示，《中国有嘻哈》这个节目是个暴发户制造机，GAI 现在发展势头正盛，拿出100万为自己名声造势又有何不可？　　后者可能只看到了说唱歌手一夜之间挣得了大量财富，看不见他们玩说唱到底熬过了多少苦逼日子。　　很多人都知道 GAI 的微博名字叫@GAI爷只认钱 ，因为成名之前，他真的太穷了，穷到让他留下了很多黑历史。　　今年2月份时，地下rapper之间爆发了一场大型 diss，导火索是 GAI 的新歌《超社会》歌词太低俗，MC 光光发了条微博疑似嘲讽 GAI 没文化，GAI 转发后大骂光光，最后发展成近 20 名地下 rapper 的 diss 大战，被称为“中国地下嘻哈圈东西海岸大战”。　　光光和 GAI 撕破脸时，出了首攻击力度极强的歌曲《GAY爷只打字》，这首歌的编曲人 MAI 更是戏谑道：我给光爷做 beat 不要钱。　　说起 MAI 和 GAI 之间，还有段“渊源”。　　去年5月，GAI 曾找 MAI 买 beat，价格是 1500 元，GAI 没钱，先给了 500 ，一个月后，GAI 找到 MAI 说自己手头紧，爸爸又生病了，就把这 500 元又要了回去，至今没把买歌的钱给 MAI。　　GAI 都快 30 了，会穷到“分期”买 beat、最后还拿爸爸做借口厚着脸皮讨那属于别人的 500 块钱，可见是真的走投无路了。　　很多人没穷过，是真不懂，对于穷人来说，那些并不多的钱，到底有多重要。人穷起来，是真的会没下限的，也会被迫低下头来，做很多不喜欢做的事。至于梦想这么奢侈的东西，根本没资格想。　　没红之前，虽然 Hip-hop 是 GAI 的最爱和执念，可是唱嘻哈养不活他，他只能每晚去夜店卖唱，刚入行时，酒吧老板安排他给其他歌手打下手唱和声，别人站在台前唱歌，他在暗处角落打着响指，隔一会儿哼几声“呜”，一天30块钱，后来他又到重庆 octagon 酒吧做 MC，配合 DJ 喊一些调动气氛的话：“跟着节奏一起来晃动身体 baby ”、“想跳舞的动起来就趁现在 right here ”、“穿得少的妞站高点儿！”　　后来 GAI 接受 Vice 采访时，对着摄像机伸长脖子吼：‘活着真他妈难，挺人格分裂的，说实话，那种地方真土，真 low ，low！你知道吗？真他妈 low！’　　GAI 在镜头前给我们的印象就是常常爆粗口、混不吝，私底下的他更是”社会“，当酒吧歌手时，他不止一次因为跟客人打架丢了工作，在川渝各个县市的酒吧换来换去，他曾自嘲到，“酒吧里总共有三种歌手，男歌手、女歌手和我”。陪客人喝酒卖笑是很多酒吧歌手默认的工作内容，但 GAI 不愿意。一旦感觉尊严受到侵犯，脾气火爆的他就会动手，曾经有位中年女客人拿着裹着几千块钱的酒杯拍着 GAI 的肩膀说：“晚上过来陪我”。他用一记耳光作为回答。事后提起这段经历，他会习惯性地歪起嘴：“你说要漂亮还成，是吧？总有人出来找存在感，那我就给你存在感。我直接上去揍。”　　GAI 好斗的性子绝对是从小沿袭到大的，年纪轻轻就和“混混”们厮混，成天打架斗狠，父亲气急了会把他吊起来打，母亲也在一旁给父亲鼓劲“打死他”，初中时，GAI 在老家威远县城捅穿了地税局局长儿子的左脚，被拘留了一个月，父母担心他被报复把他送到重庆读书。　　说GAI骨子里就是痞子流氓吧，但他又好像不是那么回事儿。　　16年时，他发表了一首新歌，叫《超社会》，前面也提到了，歌词很反人类反社会，一出来就被全网禁播了，这歌让 GAI 小火了一把，有人在微博上私信他：你歌里写得是真的吗？GAI 得意洋洋：当然是真的！过了一会儿，GAI 转念一想不对，又私信问那个人：哎，孩子你多大啊？GAI 还是怕误导了年轻人，他吃过太多苦，不想让小朋友走上不对的路。　　今年7月回威远探望父母时，他在街上偶遇了当年的局长儿子，对方拖着一条瘸腿。“我跟他打了个招呼，俊，你去哪儿？他笑了一下。我心里觉得非常愧疚。” GAI 回忆道。　　在参加《中国有嘻哈》时，bridge 和大笑曾经不止一次在镜头前说过 GAI 有大哥风范，对朋友仗义，前不久 GAI 参加《蒙面唱将》时也反复提到自己的面具造型的意义，说面具上的好多小人儿代表着他们地下玩hip-hop的一大帮子朋友，有做音乐的、有做伴奏的、有做后期的，虽然都不是专业的，但就是这帮人成就了现在的他。　　即便如今已成为独当一面的嘻哈冠军，GAI 也从未忘记来自兄弟的力量，他也坦言自己能够有如此辉煌的今天与朋友们的鼎力支持密切相关。生长于重庆的 GAI，即使常有人质疑他的歌和他的人总是带着一股“江湖气”，却不知道他也有骨子里带出来的这股“义气”。　　GAI 红了之后，经常在媒体面前和女友王思然秀恩爱，因为女友陪他度过了很多苦日子，他不想让她没安全感，曾经的GAI很担心王思然父母瞧不上自己，也对女友很没信心，觉得她长得那么漂亮肯定不止自己一个男人，后来女友要带GAI见父母，穷的叮当响的GAI咬牙花了一千多买了两条中华烟，一进门就看见女友父母脸上的笑容和满满一桌的菜，瞬间就哭了。　　在王思然之前，GAI 有过一个交往了7年的前女友，当时 GAI 才19岁，在网吧和一群人打 CS，突然一个戴眼镜的姑娘突然站起来骂，GAI 觉得这姑娘挺有意思，就找网管要了她的QQ和电话号码，不久后两人成了情侣，从 GAI 的19岁到26岁，女孩都一直在，她曾经陪着他睡在银行门口，虽然每月拿着在台球厅摆台球的500元工资，但她能把其中的四百给 GAI ，两人已经到了要结婚的地步，但后来，女孩还是主动提出了分手，态度决绝，因为女孩最想要的是个家，可那时候的GAI给不了她安全感。　　后来在《川渝陷阱》的采访里，主持人问 GAI 最想要什么，GAI 说“想有一个自己的家”，说完，眼睛红了，转身就去哭。　　实在让人无法想象，这个在镜头前一向怼天怼地的男人啊，居然也有这么脆弱的一面。　　其实GAI的成名之路很是戏剧化，在《中国有嘻哈》之前，他曾参加过《中国新歌声》，当时唱的是《苦行僧》，但没有一个导师选他，之后这首歌重新出现在《中国有嘻哈》半决赛的舞台上时，却炸了整整一个夏天。　　《中国有嘻哈》播了不过短短两个月，GAI 就经历了从小城青年到选秀冠军、签约艺人的人生剧变，他收起愤怒情绪，唱起了励志歌曲，登上央视舞台，生活被数不清的商业通告填满，这曾令他疲劳不适，但他说服自己努力适应眼下经历的一切。因为他现在得到的都来之不易，不敢再轻易失去。　　作为一个曾经的“底层人”、“边缘人”，从台前到台下的这条路GAI走了十年有余。可以想象这十年间他经历了怎样的人情冷暖。《苦行僧》等很多歌里都有悲情的影子。在不断磨砺、挤压的过程中，GAI 身上渐渐长出铠甲，这大概也就不难解释为何有人会觉得他那么多刺。　　不过好在，他的勇气一直在。“我不怕飞得不够高也不怕跩得痛，我只怕自己当个哈批，哈批不敢做梦。” 听懂了这两句也就算是读懂了这个人，不怕活的卑微，不怕被生活打压，他最怕的是变成一个不敢做梦的傻瓜。　　地下 rapper 们都会把自己缺少的东西写进歌里，所以大部分人都在唱着“我要钞票、搬到市中心、要一台法拉利”但 GAI 却在歌里写到，”世人慌慌张张，不过图碎银几两，百年阳寿殆尽，终究难逃黄土里躺。”明明是穷怕的人，却在事业未稳时捐出了 100 万，这绝对是没得嘲的，冲着赚了第一桶金，回头立马如数捐出的格局，也许这正是 GAI 在一波接一波的黑料中，依然能收获一大批死忠粉的原因之一吧。　　能舍 100 万的人，值得超过 100 万的人生，恨的继续恨，爱的继续爱，功过留人心，那个狂妄且谦卑的 GAI 在一步一步实现着以前吹过的牛逼。　　也愿他能不忘记出发的理由，如他歌中所唱：　　‘一往无前虎山行，拨开云雾见光明，梦里花开牡丹亭，幻想成真歌舞升平。’
			
			   
		娱乐专栏作者。┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 