　　今年的娱乐圈刮起了一阵转型风潮，流量小鲜肉纷纷扎堆转型，90后的吴亦凡为了摘掉流量偶像的帽子，转型做明星制作人；杨洋也牺牲形象，在动作戏《武动乾坤》里饰演草根青年林动，80后就更了不得了，李易峰在《心理罪》中挑战内心戏丰富的天才警察方木；陈伟霆选择了动作大戏《橙红年代》，在剧中饰演铁血硬汉；张翰也凭借《战狼2》中“熊孩子”卓亦凡一角让大批网友路转粉。　　话说张翰的这场翻身仗打得实在漂亮，《战狼2》之后，无数网友翘首期盼着张翰的下一部作品——《传奇大亨》，看他是否会趁热打铁彻底脱离流量小鲜肉行列。　　《传奇大亨》是一部以邵逸夫为原型改编的年代剧，张翰在剧中饰演顾延枚，角色年龄跨度从18岁到60岁，听起来就是不小的挑战。　　历史商战剧这种题材，如果剧本好，很容易会变成口碑佳作，《大染坊》、《大清盐商》、《闯关东》、《乔家大院》都是例子。《传奇大亨》的剧本是以一代传媒大亨邵逸夫为原型，如果拍好了，将很有可能成为张翰的代表作。　　邵逸夫是谁？恐怕看过香港电影的人都会对这三个字如雷贯耳。　　他17岁投身电影行业，大力改革邵氏家族的“天一公司”，亲身下南洋，打通整个东南亚的华语电影市场，有前瞻性地引入有声电影，被誉为中国电影史上有声电影的“开山鼻祖”。50岁时成立邵氏兄弟公司，之后又亲手打造了无线王国TVB。　　第一排中间老者为邵逸夫　　在整个华语地区，邵逸夫就是邵氏片场的代名词、TVB 的代名词、甚至是电视、电影以及娱乐业的代名词。　　虽然如今的年轻人不能领略当年邵氏的风光，但从经典的电影资料中，我们还是可以看到昔日邵氏的荣光。　　在邵逸夫的带领下，TVB推出了《上海滩》、《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《鹿鼎记》等巨制，捧红了“五虎将”、四大天王等经典形象。　　无线五虎，从左至右：黄日华、汤镇业、苗侨伟、梁朝伟、刘德华　　四大天王，从左至右：张学友、刘德华、郭富城、黎明　　这一切，都离不开“邵逸夫”这个名字。　　当然了，他一生的头衔有很多，电影制作人、娱乐业大亨、还有慈善家……相信不少人的求学之路都有过逸夫楼的身影。　　要拍这样一位传媒大亨的故事，如同这个响亮的剧名——《传奇大亨》一样，最精彩最该表现的当然是他创业的“传奇”。　　但《传奇大亨》却走上了《那年花开月正圆》的老路子——言情盖过权谋，虽说是要展现顾廷枚的传奇一生，实际上，无非是在展示张翰和三个女人谈恋爱的一生。　　第一集一开头，没有大时代里风月变幻的众生相，没有歌舞生平的十里洋场，而是倒叙的设定，人到中年的张翰坐在沙发里通过胶片回忆他生命中的三个女人——宋轶、陈乔恩和贾青。从这里我们就能看出《传奇大亨》的剧情着重点就是顾廷枚和他三个女人之间的爱恨情仇。    　　第一个出场的女人是顾廷枚的初恋瞿梦（宋轶饰），两人相遇的也是万年不变的玛丽苏套路：　　顾廷枚骑着自行车不小心撞到了瞿梦，然后两人就“赔不赔钱”的话题开始了漫长争执。　　是不是觉得似曾相识？没错，8年前的张翰也是这样和女主相遇的。　　第二次见面，瞿梦遭到讨债人的追赶，顾延枚上演了“英雄救美”的戏码。　　不得不让人感叹世界真是小。　　好不容易熬过了宋轶的部分，接下来张翰跟贾青的恋爱部分，更可怕。　　贾青饰演的胡碧玉，是南洋的华人白富美，也是顾延枚生命里的第二个女人，这个角色原本是由韩国女星具惠善饰演，但由于大家都知道的原因，具惠善的戏份被全部删掉，女主换成了贾青，剧组没有选择费时费钱的重拍，而是选择了单独补拍、后期抠图补救。　　于是，贾青就一个人对着绿幕演了三十多集的独角戏。　　于是，我们就看到，所有贾青出现的镜头，几乎都带着雾蒙蒙的悬浮感。 　　男女主同框的镜头，像是阴阳两隔的“人鬼情未了”。　　更渗人的是，这段走路的戏感觉贾青全程在飘，　　车里的戏也拍出了鬼片的既视感。　　低水平的后期制作和画面质量，又给了这部“历史商战剧”一个重击。　　截至目前，顾廷枚的第三个女人玫瑰还没有出现，但我们也能从片花里看出她被顾廷枚从默默无闻的十八线小演员捧成影后，即将上演的又是一出“霸道总裁上我”的戏码。　　用过多的篇幅来描写感情戏，我们完全能想象出导演会把万众期待的商战戏拍成什么样子了。　　在《传奇大亨》中，所有关于顾廷枚奋斗的戏份，通通几个镜头配合一个比较励志的BGM快进，就结束了。　　比如顾家传统戏院面临淘汰危机，目前最大的问题是顾家不懂电影技术。　　可导演没有为我们展现顾家兄弟是如何学习拍电影，仅仅五分钟，“天下电影公司”的第一部电影就拍摄成功了。　　对于主角顾延枚对于影视行业的探索，也没怎么描述，上一秒还在烦恼第一部电影不卖座↓　　下一秒顾家三兄弟就已经在喝“庆功酒”了。　　整部戏都省略了解决矛盾的方法，关于风云激荡的创业史，只有结果，没有过程。　　观众真的很想知道，顾家兄弟究竟是如何从一家上海剧院，做到被上海六家影业公司联合围剿？下南洋的之后，顾廷枚又是如何一手打通新加坡、马来西亚、爪哇、越南、婆罗洲整个东南亚市场？　　轰轰烈烈的发家史，艰难困苦的生意经，按照《传奇大亨》的剧情节奏，完全可以用“支离破碎”四个字来概括。　　除了槽点满满的剧情，剧组的服化道也没让观众感受到诚意。　　《传奇大亨》的故事背景是上世纪30年代，而我们却可以在剧中看到女主们现代感十足的妆容。　　也难怪这部剧刚开播收视就扑街，第一集收视率0.185%，第二集收视0.116%，第二集比第一集还降低了0.069%……豆瓣评分也才5.3分，还没有及格。　　在播出前，《传奇大亨》的海报上自信地打出的宣传语是：“ 这是一部所有华人都会喜欢的剧，缔造具有全球影响力的时代经典。”　　但播出后的效果很明显，不到0.2的收视，未及格的豆瓣评分，成就不了所有华人都会喜欢的剧，更缔造不了具有全球影响力的时代经典。　　同样是以邵逸夫先生为蓝本，2000 年出自王晶之手的港剧《影城大亨》就走在了“传记”的正路子上。　　他不仅还原了每位角色的历史原型，而且是以商战为主，感情线为辅，号称是“香港电影兴衰史，邵氏嘉禾恩仇录”。　　一部以邵逸夫先生为原型的电视剧，若是编剧不能将剧情重点放置在人物成长与时代沧桑上，而是沉迷于狗血玛丽苏桥段，怕是五星的题材，最终也只能给出一星的成品，再加上因为孱弱的后期团队，让这部剧成为了国产抠图剧里新的“传奇”。　　更可惜的是张翰，指望他能靠这部剧转型的观众，怕是又要失望了。　　一部《战狼2》，让观众以为那个曾经的霸道总裁回不来了，但是想不到，这部传奇大剧，能够将所有的感觉一瞬间找回来。　　84年出生的张翰，如今已经33岁，“小鲜肉”的名号还能再叫几年呢？　　25岁，他凭借《一起来看流星雨》出道，慕容云海成为了他的角色标签。　　之后这些年，张翰一直打着霸道的个性，披着总裁的外衣，跟不同“楚雨荨”式女主谈恋爱。不管是电视剧《一不小心爱上你》、《胜女的代价》、《不一样的美男子》、《山海经之赤影传说》又或者是转战大银幕的《女汉子真爱公式》、《既然青春留不住》，张翰无一例外是跟烂剧、烂片绑在了一起。　　说起来可能有很多人不信，张翰这些年的作品，只有两部在及格线以上。一部是2014年跟赵丽颖主演的《杉杉来了》。　　另一部是前段时间家喻户晓的《战狼2》。　　张翰从出道以来用一成不变的姿态，参演了不同程度的烂剧烂片，收获了满满的恶评，是因为没有演技吗？　　事实上并不是，一部《战狼2》让观众看到了他也能摆脱霸总的影子演戏，短暂性地吸了一大批路人好感，可这部《传奇大亨》又把张翰打回了原地，也许他的想法是好的，奔着正剧演技派的道路走，可却没有选好剧本，转型是没错，但要资深观众买张翰这种“鲜肉转型”的账，绝非一两天能办到。接下来他还有和赵丽颖合作的新电影，这次能否成功转型，走出“霸道总裁”的禁锢，让我们一起拭目以待吧。
			
			   
		娱乐专栏作者。┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 