文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　杨紫生气的，不是被粉丝喷，而是粉丝越过了应有的边界，干预到了明星的私域，这片私域，风能进，雨能进，粉丝不能进。你告诉我，这是真性情，还是玻璃心？　　1日，有杨紫粉丝发文称自己要“退圈”（不再当杨紫的粉丝），并且还给杨紫提了不少建议，“平常心对待粉与黑”、“可以关闭评论”“学学杨幂”，这条微博的最后还@了杨紫本人。　　然后这条微博果然引来了杨紫回复。杨紫连发了几条回复怼回粉丝。杨紫先是表示“我凭自己努力拍戏工作、我谁也没亏欠，没有做伤天害理的事，需要你们这叫苦叫累外加骂我和我身边的人”，接着杨紫又回应“我压根不是你说的那些角色，我也不是邱莹莹，我是杨紫”，并且态度十分强硬的喊话该粉丝“赶紧走，赶紧走，我是真是惹不起你们，打着爱我的名义伤害我，真心要不起”。　　关于这条微博，网友的反应是两极的。有人力挺，“还是会继续支持杨紫”。但也同样有很多网友表示不理解，有些表示很寒心，并劝导那些盲目追星的人要理智追星，多关心自己的亲人和生活。　　事实上，杨紫回怼粉丝，并没有网友现在看到的这么简单。而这个看上去是杨紫怒怼粉丝的故事背后，其实涉及一个有趣的话题：粉丝伦理。　　理论上说，所有流量小花的流量都是粉丝带来的流量，借助社交网络，散落各地的粉丝们聚合集结，构成了一个过去未曾出现过的强大的粉丝联盟，并且更深层次地涉入偶像的成长，这令某些粉丝产生了某种干涉偶像的正当性幻觉：我都是为了你好，你凭什么怼我？　　对啊，杨紫，这个流量小花，怎么就敢公开怼回自己的粉丝呢？　　　　目前网民看到的杨紫怼粉丝的故事，其实还有前传。　　在这之前，因为杨紫工作室发了一组杨紫的照片，结果被一些粉丝吐槽工作室不专业，还用到了“母猪”之类的词汇。目前工作室已经吧这一条微博删掉了。　　而这些所谓的“真爱粉”还觉得不够，继续吐槽杨紫和秦俊杰两个人都丑，还直接说秦俊杰是“软饭”，又造谣秦俊杰有几个“关系不清楚的后宫”，最后奇奇怪怪地吐槽“祝福你早生贵子，三年抱俩，和谐幸福”。　　于是杨紫很客气地回敬说，“连尊重都没有，也根本不了解我，就别口口声声说喜欢我了”。　　接下来，心累的杨紫就迎来了“平常心对待粉与黑”、“可以关闭评论”“学学杨幂”的粉丝“合理建议”。　　可是这位粉丝，对于造谣搞事情，如果杨紫真要学习杨幂，早就该发律师函了好伐。换成你的男友被人这样讲，你的自拍被人吐槽像猪，又该如何以“平常心对待粉与黑”？而杨紫只是礼貌回敬了粉丝几句而已。　　这件事情，有什么问题吗？　　　　不知道从什么时候开始，宠粉丝成为了偶像必须拥有的技能。这甚至构成了某种比较，如果不像陈伟霆一样把粉丝宠到天上去，都不敢说自己是混粉圈的。　　宠粉丝，当然没有错。接受粉丝的建议，一点问题没有。但，这一切都是有前提的。　　这个前提，就叫——尊重彼此的私域。　　“风能进，雨能进，国王不能进”，是西方社会的一句著名法谚，强调的是公权力对私权力“非请莫入”的原则。其实在明星和粉丝之间，同样存在着一个风能进，雨能进，粉丝不能进的偶像私人空间。　　但几乎所有的粉丝，到最后都会模糊这个界限。因为偶像崇拜，从来并不是单纯的崇拜、跟随，而是在喜欢的明星中投射出完美的自我。偶像即我，偶像一步步走向成功，仿佛也是属于自己的王者荣耀。　　所以对于粉丝来说，最重要的不是对方的回报，而是付出过程中的偶像回应与自我感动带来的满足。　　用更简单的话来说，粉丝在心里早就把自己当成了偶像的爹妈——我可以不求任何回报，但我只求你听我的，因为我都是为你好。所以我告诉你，你不是杨紫，你是我的邱莹莹。　　正是在这样的心理下，粉丝才会对杨紫的怒怼感到不能接受——我这么爱你，这么巴心巴肝的帮你，你却不领情！你残酷，你无情，你不可理喻！　　但面对这样的粉丝，杨紫凭什么不残酷，不无情，不不可理喻呢？　　又凭什么说，拒绝哑忍，就是玻璃心？　　　　在更成熟的偶像工业体系中，不可能容忍杨紫这么“放肆”。　　因为对于一个偶像产业来说，粉丝从来不只是偶像的追随者，而是造星工业不可缺少的一部分，这意味着偶像永远都在进行着某种偶像扮演，从而更加符合粉丝心目中的形象。而最简单的要求是：绝不能怒怼粉丝。　　但中国的娱乐产业还远未进化到成熟的阶段，所以才会有怒怼粉丝的杨紫。　　回到这个故事开端，杨紫到底该不该怼粉丝？　　首先，如果杨紫是从路人养成，被粉丝一步步推上星途，并没有什么演技，离开粉丝绝对混不下去，那么当然需要乖乖看粉丝脸色行事，千万别掉粉。　　其次，不怼粉丝是怕损害口碑和商业价值，如果口碑不受负面影响的话，情况就不那么严重。而面对这种歇斯底里的粉丝，实在不必再唯粉丝意图行事。　　以前的明星对于普通大众来说是可望不可及的。然而由于娱乐业和社交媒体的发展，明星与普罗大众的距离也被抹平，而日益深入明星星途的粉丝也渐渐持有一种观念：偶像身处竞争激烈的贵圈，时刻面临残酷竞争，不能容许任何行差踏错，所以更需要自己这样的死忠粉去帮她成就霸业。　　说到底，她们死心塌地地相信，自己的付出、谏言会直接影响偶像的命运发展。　　但在过分投入的她们忘记了，其实她们做那么多的重点真的不是杨紫，而是要让杨紫看到她们自己。　　一次次留言中，粉丝们越来越主动参与到偶像职业命运和爱情的讨论中，认定只有自己才是对偶像好，执着而狂热，却从未想过自己做的会影响偶像的生活，进而伤害偶像。　　这就是我为什么要为杨紫怒怼粉丝打电话，因为所有越界的粉圈都需要一个杨紫这样的“玻璃心”。　　杨紫不需要跟你学做明星，更不需要跟着你学做人。这不算真性情，更不是玻璃心，而是对粉丝越位最正常的反击。粉丝又怎么了，你认为自己为偶像付出再多，也不是偶像她妈，就算你是，这个时代里，谁也无权决定别人的人生。　　杨紫就是杨紫，不是你的邱莹莹。　　有空的时候，我们聊聊娱乐圈。我的个人微信公众号：damovie
			
			   
		娱乐专栏作者。┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 