　　新一期的《爸爸去哪儿》不知道大家看了没？这一期节目组邀请了五位萌娃的妈妈前来录制，其中Jasper的妈妈应采儿可以说是承包了整期的笑点。　　节目一开始就要求五位妈妈做饭，唯一不会做饭的应采儿顿时手足无措。　　但应采儿毕竟是大哥的女人，在气势上可是一点没输，四处转悠视察其他妈妈的“战况”。　　去小泡芙妈妈那里提醒她把蛋饼摊焦了，泡芙妈妈解释说节目组提供的电磁炉很不好控制火候，应采儿立刻接到：“现在怪火，是吧？”　　嗯哼妈妈做的西红柿鸡蛋和面条分了层，也被她抓住机会嘲讽为“鸳鸯锅”。　　之后靠“众筹”硬是集齐了早餐，带回去给陈小春吃。结果自己唯一亲手完成的作品——半熟馒头，直接催吐了陈小春。　　陈小春也只是笑笑，默默地说：吃不下了。结果应采儿“大言不惭”地说“不用做早餐，老公也满意，做老婆用的是脑，OK？”　　之后和李沁搭档喂猪，赶猪时自言自语不能对它们太温柔了，转身拿起笤帚使劲拍打猪屁股，一副大佬的气势，吓得猪仔都乖乖回笼。　　做游戏环节，妈妈们都戴上了少数民族的银饰，别的妈妈都觉得自己美美哒，只有应采儿对自己的定位是：我好有钱！　　但以上这些都不算什么，最高能的吐槽是这一段：应采儿和李沁分别带着Jasper和小山竹回家吃饭，Jasper牵着小山竹的小手，头也不回地往前走，把应采儿远远地落在了后面。 　　应采儿看着两人手牵手走出老远的背影，不可置信地向摄影师发问：“我之前也看了几集，Jasper和小山竹有感情线吗？”　　作为一个被儿子“遗弃”的老母亲，彩儿姐无奈的心情简直都要溢出屏幕了吧。　　当然应采儿还有个常年不倒的人设：她不是大佬的女人，她就是大佬本人。　　节目刚开始就警告过《爸爸去哪儿》的摄像师，万一出现任何情况，一定要把机器丢掉：“第一时间救我儿子！”　　吓得摄影机都在点头。　　结果后面Jasper和嗯哼跑步时真的摔倒了，摄影大哥不由得虎躯一震，连忙跑向Jasper，把摄影机往地上一扔，一把抱起地上的小小春。　　其实别看应采儿平时泼辣得像是“大佬本人”，人家教育孩子可是很有一套呢。　　Jasper抱怨割猪草很累，不要干活了，她耐心劝说多次没用，最后让完成任务的小山竹先走，借以教育儿子：应该你做的事情，你就一定要做完。　　玩游戏时，陈小春一家连着输了几次，Jasper满满失望地抱怨，应采儿温柔地安抚他：人生不会每一次都赢，输赢只是运气的问题，我们开心就好。　　看着儿子和老公为了自己努力完成任务，她脸上也会换上柔和的笑容，就算最后自己什么奖品也没得到，也足够心满意足。　　正是应采儿身上的霸气和可爱，才把Jasper养成了如今小天使一样的性子吧，而在和父亲的相处过程中，Jasper又把这份温柔传递给了陈小春，让我们每个人都看见了春哥的转变。　　记得陈小春参加第一期节目时，大家就感受到了他身上的“古惑仔气场”。　　Jasper在我们眼里已经是十分听话的小孩子了，但一不小心还是会引爆陈小春这个“火药桶”。　　春哥的易怒，甚至到了全节目组打“预警标识”的程度。　　Neinei会温馨提示Jasper：你的爸爸来了。　　于是，前一秒Jasper还在放飞自我，　　下一秒就变得乖巧。　　就连网友都为Jasper抱不平，在微博上留言吐槽到：不要再凶Jasper了！　　其实，陈小春对儿子易怒、不够耐心可能和自己的童年经历有关，年少时家境贫寒的他曾经被父亲扔到农村种田、割草、放牛……什么农活都做过，有一次父亲因为担心他跑去学坏甚至还拿铁链锁过他的脚。陈小春长大后阴差阳错进入演艺圈也没得到父亲的理解和支持，父亲晚年重病，他想到床前尽孝都被父亲骂跑。正是因为从小没得到过父亲的关爱，也自认为没有尽到做儿子的责任，才会让陈小春不懂得和Jasper如何相处。　　但幸好Jasper是个小暖男呀，在和陈小春的单独相处中，小小的他用最单纯的心意爱着爸爸，不管何时何地，他都能拿出自己百分之百的热情为爸爸死撑到底。　　无论爸爸做什么吃的，Jasper都是一脸满足的说“好好吃”。陈小春在电话里跟应采儿说自己表现不好，Jasper还会摸爸爸头安慰他。 　　而且每次Jasper对陈小春说I love you的时候，都会在后面加一个“forever”。　　即使爸爸生气时对自己大吼，他也没有暗自委屈，而是冷静地劝爸爸：“Can you stop angry now？“　　而陈小春的表现也很给力，在情绪爆发时也能听孩子解释，没听清Jasper说话还问到：“excuse me？”　　正是父子之间的互相影响，我们才能看到日渐温柔的陈小春。　　看到他越来越享受jasper的撒娇，对儿子的表情也越来越宠溺。　　在10月28号播出的那期里，我们更是看到了这位“虎爸”不一样的一面。　　在节目组设置的真心话环节中，Jasper被问到“爸爸不在家的时候，你有没有想他？”Jasper不假思索地回答“有”，这时的陈小春已经动容了，接着节目组又问到，“你怕不怕爸爸变老？”听了这句话，Jasper眉毛都皱在一块，一连说了好多个“不想，我不要，我要爸爸”，这个回答像催泪弹一样，让前一秒还在傻笑的陈小春，下一秒就湿了眼眶。要知道Jasper今年才刚刚4岁，而陈小春已经50岁了，早就踏上了变老的道路。　　Jasper一扭头发现爸爸的表情不对，赶紧跑过去安慰，并为爸爸擦去脸上的泪水。　　Jasper这样暖心的举动也让陈小春颇为动容，在后期采访时说，他没有白来这个节目，也没有白来跟儿子冒险，觉得那一刻值了，自己很幸福。　　所以我们能看到，敏感易怒的陈小春遇到了开朗爱笑的应采儿，两人在性格上形成了互补，而且在和儿子Jasper的相处中，Jasper的暖男属性也在潜移默化中改变着陈小春，让他渐渐学会与孩子相处，并且在这个过程中，能充分尊重Jasper、聆听儿子的意见，让Jasper不仅懂得处理自己的情绪，还能在陈小春情绪激动时边安抚他边提出自己的不认同，父子两人共同成长，是多么美好的一件事啊。　　如果说人生最大的幸福，就是从黑暗穿越到光明的那一刹那，那么对陈小春来说，他的圆满正是来自于应采儿和Jasper这对天使的陪伴吧。真心希望这个节目让父子俩都快乐成长，愿小天使Jasper永远善良、快乐，也希望世上所有的父子都坦然相对，珍惜彼此。　　顺便说一句，《爸爸去哪儿》在连续几季收视低迷之后，终于在这一季迎来了新的收视纪录和热点话题，看来做真人秀，最重要的还是选对真人啊。
			
			   
		娱乐专栏作者。┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 