　　文/新浪专栏 水煮娱 一床情书　　王宝强与马蓉的婚变事件霸屏数日，除了网友纷纷热议外，圈内人士也都忍不住先后站队发声，而一床情书留意到，知名制片人陈祉希昨天在微博发文怒斥马蓉与4年前的董洁毫无区别，而之所以谈起这事只是觉得不说太憋屈，相信好人有好报。　　不过相信很多吃瓜的群众跟一床情书一样，觉得陈祉希此言差矣，马蓉跟董洁虽然都是背夫出轨，但差别实在太大，窃以为不同之处如下：　　　　董洁和王大治因为拍戏日久生情继，这种狗血事在娱乐圈司空见惯，而马蓉却跟王宝强的经纪人宋喆勾搭成奸，他们一个是王宝强生活上的伴侣，一个是王宝强事业的谋士，都是王宝强最信任最亲的人，如今却同时背叛，等于是断掉了王宝强的一双臂膀。　　　　据媒体报道，结婚后王宝强的财务一直交由马蓉打理，然而马蓉却偷偷的把王宝强银行卡里所有钱卷走，导致身家上亿的王宝强如今打官司连24万诉讼费都拿不出。　　　　董洁和王大治都是专业演员，靠作品成名，拥有固定的工作和收入，靠片酬和商业代言也能让自己过得很好，同时两人即便出轨但没有想过要拐跑潘粤明的钱财。而马蓉和宋喆却一直依附于王宝强，吃穿住用行完全由王宝强供给，如今两人不但背叛王宝强，还想联手卷走王宝强的财产，真是养虎成患，其心可诛，这或许就是网友为何会骂马蓉是”历史上潘金莲的代言人“的原因吧。　　　　董洁出轨王大治，只是出于对婚姻的不忠诚，大家顶多都她进行道德批判，而马蓉不但出轨，还卷走王宝强的钱财，已经牵扯到经济，而且数额巨大，其性质或将上升到犯罪(PS：如果两人目前没有存在婚姻关系的话，估计王宝强早就报警抓人了)。　　　　董洁和潘粤明因戏结缘，男才女貌，多年恋情修成正果，最终于08年下嫁给名气和财力远不及自己的潘粤明，由此可见，她曾经是真心的爱过潘粤明，只是禁不起诱惑，从而没有恪守为妻之道，但是如果按照媒体的报道，马蓉嫁给王宝强就像是一场阴谋，她和王宝强门不当户不对，外形上也不般配，当初结婚纯属为了利益，说白了就是看中了王宝强的钱财。　　　　王宝强出身农材，没什么文化，年幼时习武，之后成为北漂，最终通过自己的努力从一个穷小子打拼成为耀眼的大明星，更将抱得如花似玉的美姣娘，堪称娱乐圈屌丝逆袭的范本，也成为所有草根一族的精神偶像，令草根们懂得，只要付出就有收获，只要努力，任何人都可以成为“王宝强”，然而马蓉却为了满足一己私欲毁掉了全天下屌丝的春秋大梦。　　　　一床情书窃以为王宝强代表着社会上的一类人--凤凰男，这类人出身低微，白手起家，为人老实，做事拼命，而马蓉也代表着一类人--拜金女，她们不劳而获，贪欲心重，唯财是命，视婚姻如儿戏，不管两人婚变结果会怎样，必将成为娱乐圈乃至整个社会的典型案例。　　一床情书看到网上有人调侃称，董洁婚内出轨，如果让编剧编写剧本的话，顶多就是一部家庭伦理剧，而如果给马蓉出轨编写剧本，完全可以写成家庭伦理+商战+谋杀，你们觉得呢？
			
			    
		娱乐专栏作者。┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 