　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　没想到一场宋仲基宋慧乔的世纪婚礼，却会为另一对明星夫妻，带来截然不同的舆论境遇。　　10月的最后一天，宋仲基和宋慧乔这对“双宋CP”在韩国举行了简单隆重的婚礼。曾和宋慧乔合作过《太平轮》、《一代宗师》的章子怡也在受邀之列。在结束下午的仪式后，宋仲基宋慧乔世纪婚礼进入晚宴环节，宋慧乔一身白衣，和宋仲基一一向众宾客敬酒，前来祝福的章子怡也被邀上台，与新人牵手尬舞，场面非常有爱。　　结果呢，章子怡不仅在韩网上了热搜，排名居然还压过了男女主和婚礼请来的半个韩娱圈。　　但另一方面，因为双宋一向作风低调，婚礼全程并不对媒体开放，一对新人也没有接受媒体采访。然而中国却有媒体在微博对婚礼进行“独家直播”，曝光不少“双宋”婚礼现场图。甚至部分图片上看是高空拍摄，疑是使用了无人机。引起不少关注。结果发现汪峰正是这家直播媒体音乐软件公司的董事长兼首席产品经理。　　就在之前，章子怡刚刚因为在一款演技综艺中diss流量小花吸粉，参加一场韩星婚礼，还差点抢了新娘的风头，但却可能因为汪峰旗下公司的偷拍遭受争议。如果说章子怡汪峰是双宋婚礼这场偶像剧中的黄金男女配，这对夫妻档又各自奉献了怎样一场演出？　　　　至少从韩娱热搜榜来看，两宋婚礼请来了《太阳的后裔》剧组、李光洙、刘亚仁、赵寅成、车太铉、金喜善、苏志燮等半个韩娱圈，但却统统不敌章子怡。　　章子怡于30日抵达韩国，参加这对新人的婚礼，她下午一点多就在微博发预告，称：“很快会见到她和他最美的样子[鲜花][鲜花]宋慧乔&宋仲基”。　　一进婚礼现场她便欢快地到处拍拍拍，还与一对新人亲密合影，更再发微博祝贺：“这就是最美的爱情，最美的样子！宋仲基&宋慧乔[鲜花][鲜花]祝福 ”。　　许多人还一脸懵逼：章子怡和宋慧乔有什么关系？　　实际上，宋慧乔来中国拍过的两部戏《太平轮》和《一代宗师》中，章子怡都有出演，绝对是与宋慧乔合作最多的中国女星了，所以章子怡应邀参加婚礼也是合情合理。　　接下来章子怡就进入了刷屏模式，婚礼现场可以看到有多家媒体在举着相机跟拍，收获了无数闪光灯，国际章果然也是气场强大啊，妥妥女王范儿。　　和男女主的各种合影也是高颜值合影，非常养眼。　　更强大的是还和男女主同登韩国热搜榜，并且还压过了男女主。　　晚宴环节依然是实力抢戏，宋仲基宋慧乔一一向宾客敬酒答谢，章子怡也被邀上台，两位新人牵起她的手，尬舞了一番。　　坦白说，娱乐圈就是大秀场，无数聚光灯下，在场上的一言一行一颦一笑，都是演出的一部分，注定被观众审视点评，但见过大场面的国际章的确是应对得宜，这场演出，表现地不卑不亢大方得体，既不抢戏也不漏戏，本来一场韩国之行可以说完美谢幕了，但一个突入而来的情节却影响了整场演出的完美。　　　　早在婚礼之前，双宋的经纪公司就曾表示，这是一场非公开的婚礼，只请熟悉的朋友参加，没有邀请函不能入场。当天的婚礼也确实严防死守，媒体统统被拦在门外。　　不过，据韩媒道，在婚礼开始前，中国媒体却在微博对排练环节进行了直播，韩媒指责这种行为属于偷拍。　　韩媒推测，中国媒体应该是在新罗酒店的房间里进行偷拍的，在他们曝光的直播视频截图中，可以看到明显的“碎乐”标志。　　而“独家直播”婚礼的“碎乐”，的确属于汪峰旗下公司。　　据悉，这家直播媒体实为一款音乐软件。而汪峰正是这家公司的的董事长兼首席产品经理。汪峰在之前的采访里不止一次提到，创办该软件的初衷就是为了帮助音乐人改变生存现状，使音乐创作版权获得应有的收益。　　但一个培育音乐人的音乐直播软件，却成为了直播“双宋”婚礼的主力。软件中，“双宋”婚礼的消息几乎占满了整个页面。软件里有“现场直击”、“婚礼回顾”几大板块，视频里也有专业解说，该软件的官方微博，更推送了多条婚礼信息，俨然专业新闻全媒体报道的架势。　　讲真，据媒体调查，汪峰旗下有16家公司，直播婚礼的举动，未必和汪峰直接相关，但“意外闯入”双宋婚礼的汪峰，终究难以之置身事外。　　　　章子怡当然也需要面临舆论的质疑：汪峰旗下公司疑似“偷拍”，hold住全场的她到底知不知情。　　说到底，所有的夫妻档，在娱乐圈都时刻保持着一场合体的演出。即使章子怡汪峰对“偷拍”都不知情，“章子怡带着汪峰团队去偷拍”还是会出现在各类营销号的大标题中。　　因为娱乐圈的演出，和舞台上的演出，并没太大不同。　　早前那场演技风波中，章子怡为什么会 “生气”？因为章子怡觉得场上演员不够投入，笑场，各种小动作小表情不断，不算一场专业的演出。　　那么在娱乐圈里，什么才算完美演出呢？和舞台上一样，明星的一言一行都要接受大众评判的审视，你的言行，你的细微表情，你旗下公司的每一个动作，全都落在观众的眼睛里。　　当年章子怡在《我的父亲母亲》中，为了完成一场完美演出，跟着张艺谋深入河北农村，吃住在那里，学习干农活，学习村姑走路，学习河北话。如此这般用心，才成就了一场精彩演出，而这种对待角色的态度，同样体现在章子怡日后的娱乐圈演出中，认真的表演，得体的演出，也正是章子怡从早期争议不断到最近口碑逆袭的关键原因。　　但汪峰的问题，是他忽略了旗下公司“直播”这样的“演出”细节，但娱乐圈的演技，成败从来在细节里。　　当下走红的明星，其实都逃脱不了商业的包袱，问题是如何避免让明星身后的长串商业logo引发公众和媒体恶感。明星因为自身的光环赢得了商业上更多的资源，公众就资格对明星旗下商业公司的行为指指点点，无论这是否是明星的本意，这是明星必须付出的代价。　　说到底，在这个娱乐的时代里，娱乐圈的一切都是一出大戏，只要没有退场，演出就必须继续。只是在这场双宋婚礼的浪漫大戏中，章子怡奉献了一场实力抢戏的演出，汪峰却奉献了一场糟糕的缺席演出。　　这就是贵圈，没人能像梦一样自由，只有更加努力地跟着节奏一起摇摆，从各方面堵住演出bug，永远大方得体无可挑剔，始终保持演技炉火纯青，才能好戏不断，才能迎来在贵圈怒放的生命。
			
			    
		娱乐专栏作者。┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 