　　文/新浪专栏 水煮娱 知影　　　　前几天，沙溢在微博晒了《炊事班的故事》剧组重聚的照片。“啪”的一声，现代社会感情丰富又脆弱的观众朋友们的脑子里的那根弦又断了，这条微博转评比沙溢发人气巨高的“东北宋仲基”小安吉的时候还要多。　　评论使这条微博有声音：　　其实这个重聚并不是单纯的老友重聚，合照里有一个关键人物——当时在电视剧里客串胖洪战友的高亚麟，他现在有一个新身份：《伙头军客栈》的导演。　　时隔十五年，炊事班全员集合，要拍一部新的情景喜剧，还是类似的题材。　　这个重聚多多少少含了一点为新剧造势的意思。　　但无所谓了，这种账观众是一定会买的。　　经典剧集的剧组重聚往往是各类回忆杀里最容易引起共鸣的，因为这不仅仅是简单的回忆过去。当样子已经发生变化的演员一起坐着，望向多年前荧幕里的他们自己的时候，你能感受到的，不仅仅是过去的回忆，还有投射到自己身上的，中间漫长时光的流逝。　　印象里，央视是很爱牵头“重聚”的。其实这是有原因的，多年前，绝大多数有影响力的电视剧都是央视出品。　　四大名著可能是最常被拉出来的了，其中话题度最高的应该是《红楼梦》。　　也不能怪大家，在87版红楼出来之前，大家也许对原著里的人物形象各有想象，而87版红楼出来之后，所有的人物形象就各自归属了87版里的各位演员，并从此定了型。　　央视也确实搞过很多次了，但《红楼梦》剧组最近的一次重聚是在今年的六月份，并不是在央视。　　今年是87版红楼开播三十周年。6月17号的北京人民大会堂，这场《1987，我们的红楼》纪念活动，这可能也是这些年大大小小的重聚里规模最大的一次了。　　相关报道里的出席名单列到截图截不下：　　虽然规模庞大，但是黛钗都不在。黛玉如大家所知，宝钗张莉本来已经敲定成行，但因病缠身，最终没有到场。　　演员和角色的介绍形式，是最可以引人唏嘘的那种：（以下图源水印）　　这次的重聚形式非常宏大，从办在人民大会堂这一点来看就知道了。主创们有很多都身在海外，也都从四面八方飞过来。　　这种齐聚一堂的感觉，好像跟《红楼梦》里的“盛筵必散”完全相反。　　想想《红楼梦》剧组重聚的频率其实挺高的，搜索引擎一搜，各种年份的都有。光央视的各种节目就不知道请了搞了多少次：什么开机25周年、开机30周年，开播25周年……各种年份，只要凑个整数年份，央视就能凑齐一些演员，坐下来聊聊天。其他诸如什么河北正定荣国府建成30周年、曹雪芹诞辰300周年、“刘姥姥”沙玉华八十大寿、导演王扶林生日，编剧周岭的家宴，也都是聚会的由头。　　但即使聚过这么多次，今年这一次也是前无古人的一次盛大聚会了。　　更重要的是，时间拉不住，“黛玉”、“板儿”、“贾赦”、“贾母”、“贾瑞”相继离世。从已经有不少人不在的今年往后看，这场聚会应该也将从此后无来者了。　　《西游记》剧组的重聚在各类访谈节目里出现的频率不比《红楼梦》低，但比起红楼开播三十周年重聚笑泪交加的氛围，《西游记》最近的一次重聚，就是纯粹的“泪”了。　　今年的4月17日，孙悟空的扮演者六小龄童在微博上发布了《西游记》总导演杨洁逝世的消息，享年八十一岁。　　葬礼上，除了在09年已经去世的沙僧闫怀礼，主创都到得很齐，唐僧有三任扮演者，也全部都到场了。　　此时，央视版《西游记》播出已经三十一年。　　葬礼上的照片都挺伤的，就不放了。但在这三十几年间，他们也拥有很多的重聚合照。　　以及这多年前的非常非常可爱的一张。　　比较近期的另外一个在互联网上掀起讨论的类似话题，还有《我爱我家》剧组的重聚。　　毫无意外地有这种必定要进行的剧照重拍活动。其实因为大多数演员其实都还算比较常活动在公众视线里，所以各位的变化并没有让人觉得特别大。　　但是照片里很明显地空了两个位置。　　一个是在剧里演傅明小女儿傅小凡的赵明明。当年超绝漂亮的一张脸。　　在2013年客串完英达执导的《我爱我家》的续集《我们一家人》之后，就基本上息影了，不太再出现在公众视线，2013年的她是这个样子的。当然是没有当年那么明艳了，但是气质还是特别好。　　另外一个空着的位子里本来应该坐着的，是老爷子傅明，扮演者文兴宇，于2007年去世。　　其实对更年轻一点的观众来说，文兴宇老爷子更更为人所熟知的角色应该是《家有儿女》里的爷爷。　　不想起来还没发现，《家有儿女》这部剧，也已经十二年了。　　期间当然也是有重聚的，16年9月23号，杨紫和张一山都发了微博。　　比起其实还算依然活跃在演艺圈的其他四位，可能还是小雨比较让人感叹”岁月是把杀猪刀“了……　　更近的是去年过年期间，他们五个人加上乱入的林更新帮百事拍的广告，以“家庭亲情为内核”，主题是“把乐带回家”，定位精准，剧本也不错，温情牌和回忆牌打得很到位。　　情境喜剧剧组的重聚确实是最容易让人感觉到感动的，因为这个类型的剧集，人物之间所建立的感情和联系，以及人物和观众之间建立的感情和联系，都是非常深厚的。拍了很多部的喜剧，更是容易产生“陪伴成长”的感觉。再加上因为是“喜剧”，留下的回忆都是正向的。观众也就更乐见演员们重新坐在一起。　　类似的还有口碑也极佳的《武林外传》，去年年初在《王牌对王牌》上重聚了。穿着和当年一模一样的戏服。　　少了“大嘴”和“秀才”，但是姚晨发了微博，把自己和喻恩泰P了上去。　　也十年了啊，“十年一觉武林梦”。　　《王牌对王牌》这个节目促成了特别多剧组的重聚。　　比如《铁齿铜牙纪晓岚》，铁三角和杜小月都来了。　　穿上戏服光看这张图，真的看不出来都快二十年过去了。　　但是换下戏服，还是能看得到岁月的痕迹。　　以及话题度很高的《爱情公寓》重聚。　　这部因为抄袭问题导致评价冰火两重天的剧算起来居然也有年头了，第一部距离现在八年了。第一季的海报画风简陋到不行，title是“都市爆笑喜剧”。　　当时大玩了一把煽情，反响很热烈。大概是现在的网民主体，很多都是几季《爱情公寓》看过来长大的。　　还有《星愿》，请到了张柏芝和任贤齐，重现了电影里最经典的场景。　　以上这些多多少少都有一点节目促成的原因，但是有个剧组是自发的，十年来，不管什么状况，剧组里的人都会抽出空来重聚一下。在现实里也都像家人一样。　　比如台版《恶作剧之吻》剧组，感情就真的超级好。　　这种聚会于他们而言可能是老友聚会，类比我们的同学聚会。但是演员的身份赋予了这些聚会特殊的意义。他们承载的不仅仅是自己的记忆，还是数以千万计的观众的记忆。　　这其中浓烈情感的来源，大概在于在虚无的时间面前，人总是试图抓住一点什么，证明自己曾经付出的时间和感情都是作数的，而不仅仅只是度过就算了。　　在二刷三刷电视剧的很多年后，你发现你当年追逐的这些人，在很久以后的现实生活中，还是会时不时地坐下来一起吃顿饭，这也会让你更相信感情一点吧。娱乐专栏作者。┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 