　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　刚刚过去的十月末，韩国娱乐圈经历了悲喜两重天。　　10月31号，宋仲基宋慧乔的“双宋婚礼”在首尔市中心的新罗酒店举行，大半个韩娱圈到场祝贺，从媒体公布的现场照片来看，两位新人笑得甜蜜十足，宋仲基望着宋慧乔的每个眼神都充满着浓浓爱意，有人说这是《太阳的后裔》完美大结局，也是最好的番外篇。　　首尔的天气已经转凉，在媒体流出的视频中，能看到宋仲基一直搓着宋慧乔的手为她取暖，引发了许多人的感慨，这就是嫁给爱情的样子了吧？　　同样的31号，因车祸去世的演员金柱赫的葬礼在首尔峨山医院举行，车太贤、宋智贤、金钟国、池石镇、河东勋和李光洙等好友到场悼念，不少人是参加完双宋婚礼直接又赶到了金柱赫的葬礼，连宋仲基也在新婚的第二天便前来吊唁。　　提起金柱赫这个名字，可能很多人并不熟悉，其实他在韩国非常有名气，除了曾在《请回答1988》中饰演中年阿泽，他还和全度妍搭档出演过那部著名的《布拉格恋人》、拿过百想视帝、还曾经是综艺《两天一夜》的固定成员。　　《请回答1988》剧照　　《布拉格恋人》剧照　　前几天他才刚刚凭借电影《共助》拿了The Seoul Awards最佳男配角，由他领衔主演的高口碑tvN月火剧《Argon》也才刚播放结束。他还来不及接受观众的赞美、媒体的表扬，就突然离我们而去了。　　《Argon》剧照　　从事故现场的照片来看，金柱赫的车先与其他车辆相撞，又撞上大楼外壁并翻覆10级阶梯而下，接着起火燃烧。　　金柱赫从车内被救出时已无生命迹象，至于死亡的原因，金柱赫所属社发表声明称“头部严重撞伤”。　　金柱赫死亡的消息公布后，他女朋友李宥英原本在釜山拍《Running Man》外景，得知男友过世的消息后立刻中断录制，原先预订的首映会红毯活动也宣告取消，赶到灵堂时看见金柱赫的遗体后痛苦至几近崩溃，之后默默守在灵堂一言不发泪流不止。　　李宥英比金柱赫小17岁，两人因合作电影《你自己与你所有》相识相恋，如今已交往一年多了，据说金柱赫生前还暗示过有意在今年内迎娶李宥英。　　本来有那么多美好的愿望没有达成，在一切都在变得越来越好的时候金柱赫的生命却戛然而止，再也没有接下来的故事。当《请回答1988》里的阿泽猛然间回首，当《两天一夜》里的帅气大叔无意间遥望，金柱赫就那么突然的远去了。　　其实这已经不是《请回答1988》剧组第一次遇到这种“生死大事”了。　　去年《请回答1988》刚刚播完不久，饰演女主弟弟成余晖的演员崔胜元就被确诊为急性白血病，住院接受治疗。　　中途还时不时地有病情恶化的消息传来。　　不过好在半年后崔胜元就痊愈出院，于今年7月签约新公司准备复出了。　　距《请回答1988》这部剧播出已经将近两年，两年的时间说长不长，说短不短，但也足够物是人非了。今天我们就来看一看，两年之后的今天，《请回答1988》各位主演们的不同境遇。　　首先来说说在剧中扮演女一成德善的李惠利。　　2010年，16岁的李惠利凭借女团Girl‘s Day出道，之后虽在电视剧中打过酱油、担任过综艺节目的主持人，但一直没激起什么水花，直到2014年参加MBC综艺节目《真正的男人》女兵特辑，因节目里性格活泼爱撒娇，深受观众喜爱才算打响了点名气。　　拍完《请回答1988》之后，身价暴涨，挤走了“国民初恋”裴秀智一跃成为韩国最炽手可热的广告代言人，连续拍摄了30个广告，创造了100亿韩币的经济效益，人送外号“百亿女王”。　　虽然有了人气，但李惠利的后劲明显不足，在播完《请回答》的这两年，她参演了SBS水木剧《戏子》，但因剧情太过俗套并没有取得什么亮眼的成绩。组合Girl‘s Day在沉寂了1年半之后发布了一张迷你专辑，同样是反响平平。　　女团Girl‘s Day　　最近一段时间，李惠利正在拍摄MBC月火剧《两个警察》，也首次挑战大荧幕参演电影《水怪》，目前两部新作品都没有与观众见面，不知道效果如何。　　拍完《请回答》的这两年中，要说她最万众瞩目的时刻，当属今年8月份公布和狗焕柳俊烈的恋情了吧。　　这段恋情也被称为“狗善党”的胜利，在剧中狗焕对德善一往情深，但最后两人未走到一起，让不少观众感慨造化弄人。结果剧播完了，柳俊烈和李惠利居然成了现实中的情侣，恋情曝出的那一天，可以说是引发了全民大狂欢。　　《请回答1988》剧照　　柳俊烈比李惠利大8岁，从出道以来就一直把重心放在电影上，但一直不温不火，（讲真，以他的长相能火就怪了），但是《请回答1988》可以算是他的一个转折点，让他拿到了百想艺术大赏的最佳新人男演员奖，《请回答》之后，他又与黄正英搭档，接了一部叫《好运罗曼史》的MBC水木剧，但是收视效果并不理想。　　可能是意识到自己没有韩剧男主脸，吃不了偶像剧这碗饭，于是他又把重心转移到拍电影，从16年到现在，已经先后拍摄了6部电影，但在已播出的四部中都扮演着配角，首次主演的电影《小森林》将于2018年与大家见面，所以后续发展如何，还有待观望。　　接下来说说剧中德善的老公“阿泽”。　　少年阿泽由朴宝剑饰演，他应该算是《请回答1988》几位主演中发展最好的一位了，因为长得实在太过可爱，在剧播出时就圈粉最多。　　在《请回答》之后，又与清纯可人的金裕贞合作，接了KBS月火剧《云画的月光》，饰演一往情深的朝鲜世子李韺。　　这部剧的剧情十分套路，讲述了世子爱上女扮男装小太监，最终克服重重困难，守住了江山也赢得了美人心的故事。但就是这样一部“烂俗剧”最后却大火，位居月火剧收视冠军，以23.3%的收视率创下KBS月火剧七年来（2011~2017）的最高收视纪录。　　《云画的月光》剧照　　朴宝剑也凭借这部剧连续9周位居TV出演者话题性第一位，后来名列下半年TV出演者话题性综合部门第一位，还获得第16届韩国国会大奖最佳演员奖、KBS演技大赏男子最优秀演技奖等多个奖项，并入围了第53届百想艺术大赏电视部门最佳男演员奖。　　因为连续两年都有爆款电视剧，所以他人气飙升，各种代言广告邀约不断，成为绝对的大势演员。　　今年3月又力压师兄宋仲基登顶福布斯韩国名人榜第一位，成为首位登上该榜榜首的演员，另外提一句，他其实和师兄关系非常好，宋仲基大婚时，他还在婚礼上弹琴伴奏。　　除了朴宝剑，《请回答1988》中饰演“妹控”成善宇的高庚杓也算是发展得不错的一位。　　在《请回答》之前，他就出演过很多部电影和电视剧，在之前热播的《邻家花美男》、《明日如歌》中虽然饰演的都是配角，但也有很多人对他脸熟。　　《邻家花美男》剧照　　《请回答》之后高庚杓先后出演了《嫉妒的化身》和《芝加哥打字机》的男二，两部剧口碑都不错，在内地的网络热度也很高，他的演技实力也得到了观众的充分认可。　　《嫉妒的化身》剧照　　《芝加哥打字机》剧照　　反倒是今年挑大梁演男一的《最强送餐员》收视扑街了，平均收视率还不足6%。　　“双门洞”五人帮中最后一位小伙伴“东龙”李东辉，是一个永远活跃在打酱油第一线的演员。　　其实李东辉是五人帮中最高产的，两年一共拍了6部电影和2部电视剧。　　虽然大多出演的都是配角，但却在忠武路受到了关注，得到了前辈的充分认可，既然没多大机会靠着偶像剧男主爆红，还是踏踏实实演电影吧，或许日后能成为不可或缺的黄金配角也说不定呢。　　另外值得一提的还有《请回答1988》中饰演邻家欧巴金正峰的安宰弘，游戏人间，有情有义，是《请回答》中很多人心中最喜欢的男生。　　《请回答1988》剧照　　《请回答》之后，他还与朴叙俊、金智媛合作，主演了励志爱情喜剧《三流之路》。这部剧颠覆了以往韩剧里的超能力和主角光环，为安宰弘圈了一大波粉丝。　　《三流之路》剧照　　之后还客串了全智贤李敏镐主演的《蓝色大海的传说》，在电影方面他也是高产，《请回答》之后陆续接演了6部电影，今年上映的《被操纵的城市》还成为年度黑马，上映仅仅4天就突破百万观影大关，安宰弘的前途可谓是一片光明。　　写在最后　　一转眼，《请回答1988》已经完结两年了。　　这两年中，有人得病，有人去世，还有人成为最炙手可热的人气明星。然而时光会流逝，曾经的记忆却不会消失。　　《请回答1988》陪伴我们度过了一段幸福的时光，它善于用活生生的生活来打动人心，其中对亲情、对友情、对人生百态的刻画，如平地上忽然绽开的烟花，照亮了一代人平庸漫长的岁月。让人忍不住怀念那个追剧的冬天、怀念双门洞胡同、怀念曾经带给我们温暖，感动和泪水的他们……　　最后也愿金柱赫在天堂安好。世事无常，我们也要珍惜当下，赶快去做想做的事，去见想见的人，好好过完这不长不短却弥足珍贵的一生啊。
			
			    
		娱乐专栏作者。┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 