 　　沸沸扬扬的张翰郑爽分手事件，终于得到了当事人郑爽的亲口承认，日前的新剧发布会上，郑爽直言“张翰已不是自己的结婚对象”，并单方面公布自己已与张翰分手。　　郑爽表示：“分手是我单方面公布的，我们没有商量过，或许也是我不自信的地方。以前很多人说我只和他拍戏，我在工作方面的成绩不太多。而且没有工作的时候，越来越不自信，包括我去整容，我有很多负面的情绪，对方也离我越来越远。”　　该消息一出，立马引起网友的围观，大多数网友支持郑爽的选择，认为离开张翰是对的，也有网友认为郑爽太傻太天真，居然会傻到为了张翰去整容。　　话说早年的郑爽用“清水出芙蓉，天然去雕饰”来形容一点都不为过，她的清纯和小家碧玉俘获了万千粉丝，不过2013年3月，郑爽现身某时尚活动时却被眼尖网友指出疑似整容，不少网友惊叹：不会吧，这是郑爽吗？鼻子和颧骨比以前高，嘴型也较以前不同了！有点像angelababy，还有点像佟丽娅和张雨绮？!也有粉丝们在网上大呼“还我清纯美貌的爽妹子！”同年9月的一次活动中，郑爽公开承认自己整容。　　下面我们一起来看看郑爽整容前后的一些照片：　　　　　　　娱乐圈明星整容根本就不是事，因为十个明星九个整容，剩下一个没整容估计是因比凤姐还难看，令主治医生根本无法下刀。郑爽为了取悦张翰而整容无疑让我们看到她为了爱情飞蛾扑火的决心和态度，只是天不遂人愿，两人终究有缘无分。　　作为娱乐圈的一对璧人，张翰和郑爽合则是最养眼的情侣，分则福泽我等单身男女，所以无论是合是分我们都应该祝福他们，希望郑爽和张翰两个人都越来越好，当然也希望他们再见依然是朋友，更希望他们还能一起亲密合作，如同前辈张艺谋和巩俐一样。
  




娱乐专栏作者。┊┊┊┊┊┊┊┊Copyright 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 