
        
        
    　　新浪游戏讯 2月1日消息，EA在刚刚发布的2017财年第三季度报告中透露了《极品飞车》新作将于2018财年公布。2018财年即从2017年4月1日至2018年3月31日，这也就意味着在2018年3月31日之前，我们将会见到这部新的作品。　　EA高层Andrew Wilson表示：“我们非常激动，《极品飞车》新作将在2018财年发售。针对本作，我们给予了较长的开发周期，以期聚焦于创新。《极品飞车》新作的开发团队正在挑战动作驾驶的极限，相信这会是我们制作的最令人激动、画面最佳的《极品飞车》游戏。”　　早先开发者Ghost曾在《极品飞车》博客更新中表示新作可能会于2017年发售。《极品飞车》系列上一部游戏是在2015年发售的，登陆了PC、PS4和Xbox One三大平台。由于官方还没有给出新作确切的发售日期，我们只好拭目以待了。（来源：游民星空）0中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国游戏排行榜CGWR！   |  |  |  |  |  |  |  | Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 