
        
        
    　　本周早些时候B社宣布将推出《上古卷轴OL》的最新DLC《晨风》。此DLC将为游戏引进《上古卷轴3：晨风》中Vvardenfell岛，同时游戏中还包含新职业、新模式以及超过30小时的主线剧情任务。　　近日官方推出了《上古卷轴OL：晨风》的限定实体版。该版本包括数字版游戏、12英寸高机械巨人手办、全彩色设定集以及晨风地图。其中机械巨人手办相当瞩目，在最新的DLC预告片中我们就见识到了这个巨人的恐怖实力，而这款手办非常完美的还原了造型细节。限定版售价99美元，已经在亚马逊推出预购，共有PC、Xbox One、PS4三个版本。　　《上古卷轴OL：晨风》将于6月6日正式推出。　　（编辑：不高兴）0中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国游戏排行榜CGWR！   |  |  |  |  |  |  |  | Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 