张雪迎中戏汇报演出挑战上世纪著名交际花陈白露，97年出生的她演绎出了陈白露的高傲与风情。　　新浪娱乐讯 12月28日晚，张雪迎粉丝后援会通过微博曝光一段张雪迎中戏汇报演出、挑战上世纪有名的交际花陈白露的演出片段。并称赞道：“在《日出》中我们看到了一个不一样的张雪迎，也看到了全新的陈白露。而她也在不断挑战新的角色，我们为你打call。”　　视频中，张雪迎身穿红色亮片抹胸长裙，头发盘在脑后，在片中被深爱着她的男子表白，她却无动于衷，各种刁钻为难，演绎出了陈白露的高傲与风情。　　此视频曝光后，惹得众网友纷纷围观并留言点赞，称：“挑战自己才是最完美的，张演员棒棒的哟！”“为张演员疯狂打call，一直不断挑战自己，很努力！”“精堪的演技终会放光彩。”（我是弥尔）更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 