X JAPAN队长YOSHIKI日前决定在红白挑战手术后第一次打架子鼓，希望给歌迷带来元气。　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，12月29月，将在日本除夕播出的《NHK红白歌会》在东京涉谷NHK电视台举行彩排，今年五月接受颈椎手术的摇滚乐队X JAPAN队长YOSHIKI表示不顾医生的反对，打算在12月31日直播时为歌迷强行挑战手术后第一次打架子鼓。　　据相关人士透露，X JAPAN在此次红白演出的除了已经发布的《ENDLESS RAIN》，还有去年在红白演出的《红》、《X》、《Rusty Nail》和《Silent Jealouy》几首候补歌曲，都是节奏强烈的摇滚歌曲，YOSHIKI计划在《ENDLESS RAIN》的钢琴演奏之后挑战架子鼓，他将以壮烈的决心站在舞台上。　　由于长年来的架子鼓演出，YOSHIKI患上颈椎椎间孔管狭窄，今年五月在美国进行手术治疗，当时他告诉歌迷六个月几乎能恢复百分之九十，但是如今六个月过去，他还是感到身体不适，手臂会有麻木感。尽管医生和身边的亲友都反对YOSHIKI再拿鼓棒，但他准备强行演出：“我希望在红白上复出打鼓，也给粉丝带来元气。”如果能够实现，这将是他继3月31日参加朝日台音乐节目后久违的演出。　　YOSHIKI对NHK红白很有感情，也很重视红白的演出，X JAPAN组合1997年在红白的舞台上解散，再结成已经是2015年，12月25日出席电影《WE ARE X》的圣诞上映会时，他还预告今年红白X JAPAN的演出非常精彩。（布布）更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 