山崎贤人主演日剧《绝命之吻》日前决定漫画化，预计将在日剧开播前播出。　　新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，人气男星山崎贤人主演，将于2018年1月7日开播的日本台新剧《绝命之吻》决定漫画化，由漫画家AOKI执笔，预计在日剧版开播前的1月4日在LINE漫画公开。　　《绝命之吻》是知名编剧泉吉紘的原创作品，山崎贤人饰演的主人公旺太郎是一个只相信金钱和权利，对爱嗤之以鼻的NO.1男公关，他把女性玩弄于股掌之中，却遭遇门胁麦饰演的“神秘女”，数次往返与生死之间。　　第一集故事开端由漫画家AOKI执笔，将于1月4日在网上LINE漫画公开，原创作品漫画化对日本台来说也是第一次尝试。AOKI说：“这部剧演员阵容豪华，都是我非常喜欢的明星，而且很多设定让人吃惊，非常吸引人，总之是一部剧情令人期待的日剧作品，希望大家看来漫画版带着好奇心去看日剧哦。”　　剧集制作人铃木亚希说：“现在有很多漫改日剧，原创日剧漫画化对于日剧制作者来说绝对是值得开心的事。非常期待漫画读者能够喜欢这部剧与众不同的设定。”（布布）更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 