是2017年第6部破10亿的国产片，另外五部分别是《战狼2》《羞羞的铁拳》《功夫瑜伽》《西游伏妖篇》《乘风破浪》。　　新浪娱乐讯 12月28日晚，上映14天的冯小刚新片《芳华》票房正式突破十亿大关。《芳华》已超过《私人订制》（7.13亿）成为冯小刚最卖座的一部电影，也是2017年第6部破10亿的国产片，另外五部分别是《战狼2》《羞羞的铁拳》《功夫瑜伽》《西游伏妖篇》《乘风破浪》。　　《芳华》从12月15日上映后，票房一路高歌猛进，首日破1亿，两天破2亿，六天破5亿。尽管在近半个月时间里，袁和平和徐克的《奇门遁甲》、陈凯歌的《妖猫传》、成龙主演的《机器之血》、改编自知名IP的《心理罪之城市之光》以及《前任3》等一系列不同类型的国产商业大片轮番上映，但只有《芳华》票房坚挺，屹立不倒。除了在上映第8天的时候受到三部新上画影片的冲击之外，其余13天竟全部保持在每日票房排行榜榜首的位置。　　据猫眼数据，二线城市观众为《芳华》贡献了超过3.4亿票房，一线城市票房约为1.7亿，三线城市约为1亿。北京、上海、深圳、成都等城市成为主要票仓。《芳华》自上映以来不时放出视频特辑、删减片段等，使得该片话题热度持续不减，目前仍能排在微博电影热议榜第二名的位置。此外，《芳华》也是近期口碑最好的国产片，微博评分8.9，V淘推荐度78%，目前仍有很多观众表达出想看的意愿，预计最终票房有望达到12亿以上。这对于没有强大明星阵容的国产文艺片来说，无疑是一则令人振奋的消息。　　（何小沁/文）更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 