原NMB48偶像须藤凛凛花之前因为在总选举上的“结婚宣言”令人震惊，如今称婚期订在明年4月。　　新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，在今年六月举行的AKB48“选拔总选举”舞台上突然发表“结婚宣言”，给AKB粉丝们留下深刻印象的NMB48须藤凛凛花日前参加节目，正式宣布明年四月结婚。　　在12月27日播出的日本台节目《PON！》中，须藤凛凛花说：“我要结婚了，时间定在明年四月，已经和男友家人见过面了。”选拔总选举时，须藤凛凛花就表示有了喜欢的人，也期待着和对方结婚。　　回忆两人的相识，须藤凛凛花说：“妈妈办生日派对的时候来了很多人，男友也是其中一位，是妈妈的朋友，确切说是妈妈朋友的朋友，第一次见面就觉得他很好。”但是两个人并没有马上开始交往，须藤凛凛花说：“那时候我什么都没说，单相思了一年，后来问了妈妈他的LINE，然后才开始联络，是单恋一年后才交往的。”　　关于结婚须藤凛凛花说：“我想办婚礼，但是具体日子还要以后再定，但绝对是明年四月，已经决定了。婚礼的主持人因为德光和夫的出场费太高，还是选冈田圭右吧。”BIBIRU大木跟着起哄：“半价就可以啊！”主持人冈田圭右苦笑说：“太伤人啦。”（布布）更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 