　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，日本女星吉高由里子睽违五年再登大银幕，在电影《百合心》中饰演冷血连续杀人魔。吉高由里子在观赏电影成品时，见到自己在片中的眼睛里完全没有灵魂，就知道“演出成功了！”她更冷血自曝：“我可能本来就比较喜欢这种角色，视人如垃圾般的眼神可是我的专长呢。”　　日本嫌恶系话题小说《百合心》翻拍成电影，找来吉高由里子、松山研一、松坂桃李等人气演员主演。故事以残酷的连续杀人案为引子，带出在连锁悲剧中，男女间爱与恨的一体两面。吉高由里子饰演的女主角美纱子，是一个心怀秘密的女人，面对丈夫松山研一总是心事重重。而她也是一个会将秘密深深藏在心底的人，“就算对方再三强调自己绝对会保密也不行，因为人类才没有什么事情是绝对的呢。”　　片名中的“百合心”一词，在电影中意味着“心灵寄托”，女主角美纱子是一个天生欠缺心灵寄托的女子，大脑结构与常人不同，无法产生同理心，只有透过杀人才得以获得存在感。熊泽尚人导演表示，吉高由里子是他心目中饰演女主角美纱子的第一人选，更盛赞吉高由里子外表清新脱俗，但浑身却散发一股冰冷、妖艳，就像魔女一样，俨然就是美纱子本尊。（ETtoday/文）更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 