天后安室奈美惠今年的红白歌会演唱曲目与出场顺序日前公布，将演唱《Hero》。　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，NHK电视台12月29日宣布，安室奈美惠与桑田佳佑出席今年“第68届NHK红白歌会”的顺序与曲目确定，他们将在红组压轴前出场，安室奈美惠先演唱《Hero》，桑田佳佑演唱《年轻广场》。　　据NHK相关负责人称，安室奈美惠与桑田佳佑将在43号白组冰川清和44号石川小百合两位歌手之间出场，关于本届红白的看点，负责人称：“这是安室奈美惠参加的最后一场红白，她将为歌迷奉上有力的梦想之歌，桑田佳佑为大家演唱今年很受欢迎的《雏鸟》的主题曲。”　　《Hero》是安室奈美惠去年七月发行的第45张单曲，也是NHK直播里约奥运会的主题曲。《年轻广场》是今年前半年热播的连续剧小说《雏鸟》的主题曲，今年的开场歌曲是Hey！ Say！ JUMP的《Come On A My House》。（布布）更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 