五人聚餐，高云翔就点了几个凉菜，董璇果断的加了铁锅炖鱼、招牌虾、锅包肉、大拌菜x2、羊肉串、大腰子若干。　　新浪娱乐讯 12月28日晚，董璇通过微博晒和老公高云翔外出用餐的美食照，并吐槽道：“‘服务员可以上热菜啦！’服务员：“‘你们的菜齐了！’黑人问号脸。再次证明不能让翔哥点菜（五个人的聚餐）。佛系翔哥，持家有道！”　　照片中，大大的餐桌上稀稀拉拉的几个凉菜都被吃光了，仅剩下盘子放着。稍后，董璇自抢沙发写道：“我果断的加了铁锅炖鱼、招牌虾、锅包肉、大拌菜x2、羊肉串、大腰子若干。”　　网友看到此微博后纷纷围观并留言称：“ 姐你要原谅，我哥在智商方面选择了真诚。”“我翔哥说免得浪费。”更有网友以高云翔的口气写道：“朕已为你们打下凉菜江山，热菜已被全免！”（我是弥尔）更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 