　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，日本女星新垣结衣去年凭话题剧集《逃避虽可耻但有用》而被封为“国民老婆”，其感情生活亦备受关注。私底下十分低调的结衣，除了曾与杰尼斯偶像锦户亮拍过拖外，多年前也曾与合作过电影《恋空》的拍档三浦春马传出绯闻。三浦春马被曝今年春天与舞蹈员女友菅原小春分手后，有指结衣曾传短信慰问男方，因而传出二人复合的消息，29岁的结衣早前亮相综艺节目亦不讳言“恨嫁”。　　另一方面，与结衣合演《逃耻》的48岁女星石田百合子，多年来被封中圈中黄金盛女。不过，近日她多次被目击与合演广告的41岁性格男星室毅在东京港区的餐厅用餐，室毅更亲昵称呼她做“百合”。不过，室毅出名在圈中人缘好，未知是情侣还是朋友关系。更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 