日刊体育电影大赏近日召开颁奖典礼，苍井优、菅田将晖等纷纷出席，星光璀璨。　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，12月28日，第30届日刊体育电影大奖颁奖典礼在日本东京举行，苍井优、菅田将晖、尾野真千子、役所广司等获奖者出席了活动。　　苍井优继2006年新人奖、2010年最佳女配角奖后第三次获奖，凭借《她不知道名字的那些鸟儿》、《安昙春子下落不明》拿到最佳女主角奖。苍井优2001年凭借《关于莉莉周的一切》电影出道，她说：“这十六年一直坚持拍戏，希望大家看到苍井优的演艺事业做的不错，突然发现已经努力工作了十六年，今后也希望能够继续向着前方一步步迈进。”对于明年的目标她说：“希望快乐健康，还有如果后辈遇到困难，希望可以帮助到他们。”　　菅田将晖凭借《啊，荒野》、《帝一之国》、《火花》和《奇迹，那天如此重要》获得最佳男主角奖，他也是该奖项最年轻得主。菅田将晖今年不仅主演这四部电影，还出演了NHK大河剧《女城主直虎》，还作为歌手出道，他说：“感谢遇到的所有人，很多人和我一起战斗，希望能向他们报恩。”对于新的一年菅田将晖希望像鸟儿展翅高空，希望笑声不断。　　出道20周年的女星尾野真千子凭借《奇迹杂货店》获得最佳女配角奖，12月23日与冈田准一注册结婚的女星宫崎葵为她送上礼物。尾野真千子说：“拿奖的瞬间，感觉这二十年一直拍戏正好。出道二十年，这一年有时间重新认识自己，收获很多，明年也会继续努力。”私生活方面，与演艺事务所LDH职员离婚的她希望成长途中遇到合适的人。　　役所广司凭借《第三次杀人》、《关原》获得最佳男配角奖，去年获奖的妻夫木聪为他送上礼物。役所广司刚拍完了TBS日剧《陆王》，已经开始拍摄2019年NHK大河剧，他说：“如果运气好的话，希望明年还能出一部电影作品。”他还在颁奖礼上爆料与福山雅治合拍《第三次杀人》时激烈对峙，几乎缺氧。　　浜边美波凭借《想吃你的胰脏》获得最佳新人奖，领奖时她说：“来颁奖礼现场因为太紧张喉咙好像堵住了，虽然有甜食，虽然很想吃也没敢吃。”另外获得石原裕次郎新人奖的竹内凉真因流感缺席颁奖典礼，还写信称很遗憾不能出席。　　最佳影片由菅田将晖主演，岸善幸执导的《啊，荒野》获得，讲述从少年院出来的新次与恐惧接触他人的羽离间通过拳击相遇的故事，执导《夜空总有最大密度的蓝色》石井裕也被评为最佳导演。　　第30届日刊体育电影大奖获奖名单：　　最佳电影：《啊，荒野》　　最佳导演：石井裕也　　最佳男主角：菅田将晖　　最佳女主角：苍井优　　最佳男配角：役所广司　　最佳女配角：尾野真千子　　最佳新人奖：浜边美波　　最佳外国电影《敦刻尔克（Dunkirk）》　　石原裕次郎奖：《极恶非道》北野武　　石原裕次郎新人奖：竹内凉真更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 