　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，日本女团“Star-Bright”18岁成员辉星明日香在公演时，无预警宣布怀孕消息，让支持她的粉丝相当震惊，直呼有种被背叛的感觉。没想到现在更让许多人愤怒的是，她的经纪人岩渊优希，竟就是孩子的爸。　　辉香明日先前在活动上无预警宣布怀孕，并在推特上向粉丝们道歉，但也强调自己不会停止演艺工作，也会和孩子一起努力。但更让许多人心碎的，是她对外证实，孩子的爸就是经纪人岩渊先生，被许多粉丝痛批“最差劲的背叛！”而她抢先自己公布的手段，也被说是怕之后被攻击得更惨。更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 