今年爆红的竹内凉真近日获日刊体育电影大奖石原裕次郎新人奖，却因流感未能出席12月28日在东京举办的颁奖典礼。　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，凭借电影《帝一之国》的精彩演出，人气男星竹内凉真获得了日刊体育电影大奖石原裕次郎新人奖，不过由于患上流感，他未能出席12月28日在东京举办的颁奖典礼。　　喜剧片《帝一之国》由永井聪导演执导，菅田将晖主演，讲述有远大理想的高一学生帝一为了当选学生会长进入政界，在学生会长竞选中拼死战斗的故事。竹内凉真在片中饰演大鹰弹，是一年六班的室长，他是石原裕次郎新人奖空白三年后选出的获奖演员。　　据所属事务所透露，竹内凉真最近一直身体不适，12月27日找医生检查被诊断流感。此前他一直在参加人气日剧《陆王》的拍摄，他为了拍这部剧坚持锻炼，体重掉了不少，粉丝早就为他的健康状况担心。（布布）更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 