日本娱乐圈的小鲜肉红过一代又一代，而他的时代依然在继续。　　（文/蔚然）　　可能有一个人，10年前，他是你的日圈初恋。　　这10年间，你每次听见或提起他的名字时都会藏不住脸上的痴汉笑。　　10年后，他不止是你一人心中的神，他在这个圈子里仍旧有着举足轻重的影响。　　在很多日饭心中，这样的一个人，是小栗旬。　　大家的王子今天35岁了。生日快乐！　　10年前，在花泽类捕获了一箩筐少女心之后，小栗旬也开启了他的火红盛世。　　他登上各类大小杂志的封面，光是一年就出版了两本写真集。《PIA周刊》把当时称作是“小栗旬的时代”。　　时至今日，他依旧活跃在一线上，“小栗旬的时代”仿佛远未看到结束的那一天。　　他的魅力不减反增，这都是有原因的。　　气质独特 风格百变　　提起小栗旬，很多人称他是“打破次元壁的第二眼帅哥”。　　也许他不是传统意义上的标准美男，但他身上有一股自然、真实的气息，就算是“耍帅”，你也只会觉得他帅得刚刚好。　　虽然当年还不流行“漫改小王子”这个词，但栗子可谓是这个称号的鼻祖了。演过的漫改角色两只手都数不过来！　　漫改角色多到可以串戏，例如有过合作的鲁邦与柯南，粉丝们调侃他一人就能演完整部剧。　　就能演温柔的小奶爸：　　这样强大的可塑性使他能够随着年龄的增长接受更多的不同的挑战，因“王子”形象而走红，却不被桎梏于“王子”的光环中。　　敬职敬业 坦率纯真　　比起受欢迎，24岁时的栗子，更渴望的是成为一个“了不起的演员”。　　每拍一部作品，他都愿意花费大量的时间与精力去钻研角色。　　他为了花泽类学拉小提琴；　　他的这种纯粹的执着，其实都来源于他内心保有的纯真。　　私底下的他就总是很单纯，对所爱事物之情溢于言表。　　因工作忙得晕头转向时，他直说自己想谈场恋爱。　　他的社交圈是有名的广。→[心有多大，后宫就有多大|小栗旬霸占了日本半个娱乐圈的男人们]　　虽然平时不玩SNS，但在遇到家中要诞生新的小生命这种大事时，他会郑重地借用妻子山田优的账号以自己的口吻向世人传达心声。　　正是他为人的这份真诚，才让他收获了这些珍贵的友情，还有大家对他欲罢不能的喜爱。　　步履不停 不断成长　　一个当红的演员能够维持人气多长时间？　　谦逊的栗子曾经认为自己能有那样的人气都是因为幸运，并且坚信这种人气只会保持一年。　　然而，10年后的如今，当像《银魂》这样的热门漫画拍真人版时，他依旧是男主角的最佳人选。他的演出也一点没让人失望。　　他遇到了命中注定的人，在自己认定的时机做出结婚的决定。　　10年过去，那个在工作之余感叹着“好想谈恋爱”的大男孩，现在已经是两个孩子的父亲了。　　（一家四口非常幸福）　　当了爸爸之后，在节目上提起妻子，还是会害羞地低下头笑。　　女儿出生的时候，他曾说很为这个奇迹感动。但是对我们来说，小栗旬诞生在这个世上也是一个奇迹呀。　　最后，再祝栗子生日快乐！更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 