27日晚两人路边甜蜜互动被拍，更有媒体曝出友人悉数上车离开，两人乘车一起回到了鹿晗家，疑似已经同居。　　新浪娱乐讯 今日，有媒体曝出鹿晗关晓彤疑似同居。两人27号深夜12点被拍到身着情侣装，一同回到关晓彤家后又去往鹿晗家过夜。　　27日当晚，两人与一行友人从关晓彤家离开，在路边等待车离开时，只见关晓彤与鹿晗一直热聊，期间更嘟嘴卖萌，不顾一旁友人。疑似甜蜜索吻过后关晓彤则紧挽住鹿晗，鹿晗傻笑回应，两人好不甜蜜。情到浓时，除了将头埋在鹿晗肩内，关晓彤更直接熊抱住鹿晗向他撒娇求抱抱！随后友人悉数上车离开，两人乘车一起回到了鹿晗家，疑似已经同居。更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 