2009年8月28日，国产3D武侠角色扮演游戏《剑侠情缘网络版三》在国服公测，前所未有的3D武侠网游，精美的游戏画面，独创性的武侠玩法，使游戏一经公测便受到了广大玩家朋友的热烈追捧，如今《剑网3》正式运营八年，游戏的视觉表现力对比新世代网游显然已经有些力不从心，大量的武侠网游充斥着网游市场，随着技术的提高，游戏画面也越来越细致，精美，在这样的环境下，是时候让《剑网三》换发新的生机，于是《剑仙情缘网络版三》重制版来了。 
              
          中国网络游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪推出的目前国内最全面、最专业、最公正的网络游戏评测排行榜，力图为中国游戏玩家打造最值得信赖的网络游戏推荐平台。
          
          
        当你在浏览CGWR排行榜时，一定会好奇我们是由什么标准来评判一个游戏，由怎样的专家评测团来进行游戏.. |  |  |  |  |  |  |  |  | Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 