
        
        
    　　“电竞”和“电竞专业”是近两年来和游戏行业息息相关的2个名词，随着电竞地位和大众对其认知度的提升，电竞专业也越来越多的走进我们的视线。　　　　前不久，先是有蓝翔曝出电竞专业的开设，而现在，中国传媒大学也搞起了“电竞实验室（数字娱乐专业/电竞专业）”。　　在这个动画与数字艺术学院的“电竞实验室”中，院方为学生配备了价值79999元的顶级电脑，能轻松的满足学生们体验各种游戏，其中主要包含《绝地求生》。　　据在这里的工作人员称，这个电竞实验室是与学校合作的，而且拥有全球最贵的电脑，价值79999元！而且这在全球也只有300台。　　作为限量款的土豪电脑设备，每台电脑还有自己的专属序列号……而且电竞笔记本上的最顶尖的技术，这儿的电脑上都有。最让人惊讶的是，这么贵的电脑，都是拿来给学生们日常使用的！厉害了。　　而且学校的电竞专业也是教育部直属重点高校里面开设的电竞专业。据在这个专业读书的学生说，自己非常喜欢这个专业，也会更上心一些。而且除了一些基础课程要学以外，专业方面就会涉猎一些游戏学概论，3DMAX。　　其实，我们都很清楚“电竞”是一个很有前景的市场，而当它与“教学”联系在一起的时候，它就变得非常沉重了。有人觉得电竞专业靠谱并予以支持，也有人觉得它不入流，没有系统的教学体系和就业保障，这个专业就是个儿戏。加上这么多年来大家对它的“歧视”，电竞专业也就成为了不少人眼中的“畸形产物”。但不管怎样，这个专业的出现是游戏行业推动的一个必然结果，所以，社会对它的态度和包容力就显得尤为重要。而你，又对这个专业有着怎样的看法呢？0中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国游戏排行榜CGWR！   |  |  |  |  |  |  |  | Copyright © 1996- SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 