
        
        
    　　近日，云蟾游戏2018开年仙侠巨制揭开神秘面纱，公布新游正式定名《蜀缘》，并且放出首部高清宣传视频，唯美东方画风诠释经典仙侠情缘。1月正式开启限量首测，诚邀仙侠爱好者重温修仙得道之旅，寻回当年的热血与感动！　　游戏官网：http://sy.ycgame.com/　　【超强画面表现 还原东方仙侠】　　在当下这个快餐文化盛行的时代，云蟾新游《蜀缘》力求为玩家打造一款正真的仙侠网游。从此次放出的首部高清宣传视频可以看出，《蜀缘》在游戏画面以及仙侠氛围的打磨上下了很大功夫。　　从蝴蝶翩飞的山谷幽涧到到仙气萦绕的修仙道观，从恬淡宁静的林间小道到热闹繁华的人间闹市，每一瞬光影流洩都令人赞叹，超强的画面表现力，让每一个场景都如此引人入胜，一幅东方唯美的仙侠画卷就此徐徐展开！　　【三大个性职业 再续仙侠情缘】　　除了精致的画面表现，御剑遨游，品刀剑诗酒，快意江湖等仙侠经典要素也将在新游《蜀缘》中得以完美再现。正与邪、爱与恨等交织而成的仙侠情缘无不让人如痴如醉！玩家扮演的三大角色，有着各具特色的天赋技能，将在这个强者为尊的世界里见证人、妖两族气运之争！　　赤血，赤胆热血，长枪巨刃气势如虹，誓将斩除凡间祸乱；灵医，灵动医者，以仁心施仁术，悬壶济世妙手回春；太乙，飞剑护我，斩妖除魔执掌乾坤。　　仙侠再临，感动依旧！《蜀缘》在三皇五帝等民间熟知的上古神话的基础上大胆创新，架构了一个大气磅礴独一无二的仙侠世界，带领玩家重温仙侠梦。神州破碎，人魔之争一触即发！作为《蜀缘》中的修仙客，你将就此展开一段属于自己的修仙之旅，品尝得道之路上的辛酸苦辣！0中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国游戏排行榜CGWR！画面音乐设定游戏性服务特色总分   |  |  |  |  |  |  |  | Copyright © 1996- SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 