
        
        
    　　国漫崛起，也有人说是王者归来，其实本质都是对当前国产动漫产业上升态势的前景描绘。诚然，近几年关于国漫崛起的话题一直都是沸沸扬扬，但从业者深知国漫能否实现崛起绝非一时之功，这需要从文化层面延伸到整个产业链的共同进步才能够实现。而在当下，国漫崛起道路上最需要的就是，如何有效地输出影响力。　　最近，很多人的微信朋友圈都被一篇名为《TapTap炸了……究竟何方神圣如此洗脑》的文章刷屏，文中提到的是一款国漫风手游《全民英杰传》在玩家间所引起的轰动讨论。曾几何时，关于国漫崛起的激辩，一般都是围绕着动漫展开，而现如今手游产品也加入进来，甚至引发的讨论波及范围更广，影响更加深远，这就不得不让人深思，作为一个转化优秀IP的热门产业，或许手游的加入将对国漫崛起之路起到至关重要的推动作用。　　　　中国动漫有过辉煌的年代，《黑猫警长》、《葫芦兄弟》、《大闹天宫》等一系列优秀的国漫作品，给许多人的童年留下了美好的回忆。然而，自上世纪九十年代中国动漫市场遭遇美、日动漫的“狂轰滥炸”后，技术落后、表现力欠缺、商业化模式尚未成型的国漫进入了漫长的低谷期。近几年的国内动漫市场基本可以叫做“动画片”市场，长期被喜羊羊、熊出没等低幼作品霸占，导致动漫产业在很多人看来就是一个儿童产业。　　所幸的是，随着国家近年来的大力支持以及产业链的不断完善，如今的中国动漫基本可以称得上是“动漫产业”了，国产动漫无论是内容还是技术上都有了飞跃式的提升，作品不再局限于低幼年龄段，更多的是符合中青年品味的成熟内容，一大批优秀国漫作品也再度涌现。《狐妖小红娘》、《妖怪名单》、《一人之下》、《镇魂街》等炙手可热的国漫IP，让众多对国漫爱好者看到了国漫重新崛起的希望，甚至有人更是喊出了国漫已经崛起的口号，但明眼人都知晓崛起之路决非易事。　　纵观如今的国漫作品，优秀内容和优良制作在人们心中逐渐建立起了良好的口碑，也推翻了很多人心中美漫、日漫的无敌形象。但不可否认的是，日漫和美漫沉寂多年的影响力不是一朝一夕就能彻底扭转的，国漫要想真正崛起不仅需要时间，更需要强大的影响力渗透——从头开始的国漫需要“帮手”，而红红火火的手游产业无疑能担此重任。　　随着跨界联动泛娱乐形式的火爆，热门手游与热门IP的合作比比皆是，而大多数呈现的效果都是皆大欢喜的双赢局面。因此，近几年再度崛起的国漫，自然很容易与人气爆棚的手游擦出火花。　　据了解，紫龙互娱旗下的手游《全民英杰传》，不仅采用国漫整体风格，在制作团队上力邀国内著名国漫十字星工作室来为游戏撰写原创剧情，更是先后与《妖怪名单》、《镇魂街》、《口水三国》等热门国漫开展联动，自上而下的国漫气息，在TAPTAP上赢得了一致好评，很多玩家评论称其动漫风格的创意和剧情最值得关注，并引发了关于手游、国漫崛起的话题讨论。 　　《全民英杰传》的整体画风不同于市面上同题材手游普遍采用的低幼画风，而是采用现代精品国漫风格，角色立绘出众，不是闪闪发光的传奇，也不是奇怪的三头身，忠实再现了三国群英风采。　　从《全民英杰传》这款被誉为“最强国漫风三国手游”的国漫风格和手游玩法不难看出，手游与国漫的深度联动获得的影响力巨大，对于今后两个产业间的跨界合作有着不小的指导意义，而这成功的背后，与手游和国漫两者千丝万缕的联系也是密不可分的。 　　最强国漫风三国手游《全民英杰传》将于12月27日傲视公测，届时，感兴趣的玩家可以通过官方平台、TAPTAP以及全下载平台进行下载。　　　《2017微博二次元发展报告》指出，18到30岁的二次元用户占到了总用户的80%左右，这个年龄层的用户也是目前手游的中坚力量，动漫与游戏用户重合度较高是个不争的事实。尤其是，近年来产业联动升级，动画、漫画、真人电影、网剧、游戏等多领域合作频繁，多方合作的增长效应，尤其是对国漫这样的朝阳产业而言，无疑是巨大的。　　国漫用户与网剧、电视剧、游戏用户群体正在不断聚合，这就给了国漫跨界更强大的用户支撑，由此而来的手游与国漫联动自然而然就会效果拔群。在合作当中，手游充当的是助燃剂的角色，为正在起步的国漫增添强劲动力。换而言之，手游助力国漫，同时也是在为自身未来的发展种下更多优秀的“种子”。待到开花结果，必然会回馈给手游产业更多新颖题材风格的IP内容。因此，国漫崛起之路，手游厂商们必须也有义务拉一把。　　一个产业的崛起难则难之，但若能汇聚多方的协力发展，国漫的崛起指日可待。从《全民英杰传》的热议到更多手游与国漫联动现象的出现，今后的发展总是朝着好的方向进行中，手游厂商的努力会有回报。任重道远在当下，对酒当歌在未来，待到国漫崛起时，丛中笑者盛繁多。0中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国游戏排行榜CGWR！   |  |  |  |  |  |  |  | Copyright © 1996- SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 