
        
        
    　　《全民英杰传》——“可以玩的国漫”　　苏九儿空降！ 青丘狐火烈焰重燃　　一身红衣如翻涌的晚霞，一双金眸如湖水中的月影，身边是燃之不绝的青丘狐火，《妖怪名单》中外表魅惑火辣，内心温柔善良的苏九儿将冲破次元壁垒，成为《全民英杰传》三国战场上难以忽视的力量。《全民英杰传》联手腾讯动漫，与当红国漫《妖怪名单》达成深入联动，人气女主苏九儿将成为手游中魂将，帮助玩家过关斩将、戮战沙场。　　征战三国 苏九儿与你并肩　　青丘魅狐火 岌岌乎愿灭　　联手三大国漫 打造最强漫游联动　　不仅有《妖怪名单》中的人气女主苏九儿穿越降临至三国世界，在本就烽烟四起的乱世中搅弄风云，《全民英杰传》还将与国漫大作《镇魂街》、《口水三国》强强联手。游戏中的武将角色将前往《镇魂街》、《口水三国》的世界，开启前途未知的奇幻旅程。《全民英杰传》与三大超人气国漫的深入结合，将国漫魅力最大呈现，也必将为玩家带来前所未有的精彩体验。　　《全民英杰传》刘伯隐误闯《口水三国》　　在《口水三国》开了眼角的诸葛亮　　顶级国漫编剧 构架全新幻想三国　　《全民英杰传》特邀国内一线漫画制作团队十字星工作室为游戏量身定制全新剧情，十字星专精国漫领域内容创作，旗下拥有漫画作品十一部，单平台人气破30亿。《无罪之城》《总有妖怪想害朕》《天外人管理局》等众多活跃在排行榜前列的国漫大作皆出自该工作室之手。尤其是《无罪之城》，上线至今人气已突破22亿！并由腾讯影业、爱奇艺等影视公司巨头联手打造了同名网络大电影，轰动一时。《全民英杰传》更是由十字星工作室中超人气明星编剧麻小青亲自操刀，其创作的《天外人管理局》以天马行空的想象、悬念迭起的剧情设定深受追捧，相信他定会让《全民英杰传》中的三国世界变得更加神秘有趣，充满奇遇。　　充满奇遇的冒险旅程　　漫画剧情体验 成为男主开启征程　　一柄长刀，一匹快马，充满传奇和幻想的三国旅程将就此开始。在麻小青老师的笔下，《全民英杰传》故事不再局限于兵荒马乱的三国时代，远古龙神的阴谋、刘邦项羽的秘密、传国玉玺的传说……将有更多神秘和传奇的故事等待你的探寻。玩家也不再仅是pk打怪的游戏角色，还将成为流淌着龙神之血、肩负使命的动漫男主。玩家将拥有鸣人般的神秘身世，像路飞一样与伙伴达成深厚羁绊，如纳兹一样经历残酷磨练，体验动漫男主般的热血冒险。　　龙神秘闻即将揭晓！　　明星声优阵容 国漫魅力无处不在　　为了将国漫魅力发挥极致，《全民英杰传》还特邀国内顶级动漫声优为手游中超过200个武将进行配音，《秦时明月》《全职高手》等人气动漫中的明星CV将携手为玩家呈现出精彩绝伦的听觉盛宴。潇洒威武的赵云、神机妙算的诸葛亮、勇猛刚烈的吕布、婀娜貌美的貂蝉……将在明星CV的演绎下焕发全新魅力，与玩家并肩征战的，将是更加鲜活有灵魂、有温度的三国武将！　　来与我们战斗吧！　　关于《全民英杰传》　　紫龙游戏最新国漫风幻想三国手游， 重磅联动腾讯动漫超人气国漫《妖怪名单》，深度合作植入《镇魂街》、《口水三国》！ 游戏采用了国漫风格进行全新创作，时尚卡通技法绘制，全部顶级声优配音，全程动画剧情演绎，特邀著名国漫工作室“十字星”为游戏撰写原创剧情。《全民英杰传》在RPG卡牌手游的基础上，增加兵种相克、手动微操、策略制敌的玩法创新，被玩家们奉为国漫风手游的扛鼎之作！　　《全民英杰传》手游官方网址，获取更多游戏信息：　　《全民英杰传》手游官方微博　　《全民英杰传》手游官方微信号：：qmyjzsy　　扫描二维码关注《全民英杰传》手游微信：　　微信公众号0中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国游戏排行榜CGWR！   |  |  |  |  |  |  |  | Copyright © 1996- SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 