
        
        
    　　12月23日上午9：30“大师杯”CMEG2017总决赛开幕式在三峡港湾电竞馆（重庆·忠县）隆重举行，杀进决赛的《王者荣耀》、《穿越火线：枪战王者》、《球球大作战》、《街篮》、《三国杀》的118名运动员将向五个项目冠军奖杯发起最高荣誉争夺战。　　大唐电信科技股份有限公司副总裁蒋昆，大唐网络有限公司总裁、CEO杨勇，大唐网络股东代表李雪松，重庆市委宣传部副部长、市文化委主任张洪斌，重庆市体育局党组成员、副巡视员陈玉林，重庆市忠县县委书记赖蛟，重庆市忠县人大常委会主任郭巍，重庆市忠县县委副书记陈强，中建二局西南分公司党委副书记、纪委书记、工会主席王维民等各级领导及美国纽约Fort23游戏公司CEO刘京津，日本电竞SANKO公司董事长铃木文雄等嘉宾出席开幕式。中央电视台、重庆电视台、新华社、中国体育报、重庆日报、电竞日报、光明网、中国网、华龙网、腾讯游戏频道、搜狐体育、新浪电竞等100余家媒体朋友们与广大电竞爱好者共同见证了总决赛的启动。同时出席开幕式的还有重庆邮电大学、海航、腾讯、数海等90余家企事业单位负责人。　　“大师杯”CMEG2017总决赛是国家体育总局体育信息中心与大唐电信科技股份有限公司主办，重庆市体育局、重庆市忠县人民政府、天天电竞（北京）网络科技有限公司承办的2017年度最高荣誉、最高含金量、最高竞技水平、最高规格的移动电竞大型综合盛会，赛事总奖金超过500万元人民币。“大师杯”CMEG总决赛由斗鱼、虎牙全程直播，华为、万魔耳机、傲风电竞椅合作支持。飞智手柄、携程旅行、前程无忧、赛睿、海新集团、胡燃商行、重庆有线、忠味堂、碧桂园、派森百、皓天国际、忠州豆腐乳、瑞竹植物纤维制品等企业提供赞助支持。　　国家级交响乐团全新演绎的恢弘乐章拉开了“大师杯”CMEG2017总决赛的序幕！磅礴雄浑的音乐，充满力量与创新的开场彰显出了移动电竞标杆赛事的创造力和鲜活魅力!表达着CMEG组委会对“移动电竞▪建功中国”的初心与愿景！　　重庆市忠县的《烽烟三国》主题表演节目向与会的媒体、运动员们展示了忠县的人文、旅游资源，展现了忠县大力发展移动电竞的决心，极富三国风的主题秀在三峡港湾电竞馆久久回响。　　“大师杯”CMEG2017总决赛开幕仪式由重庆市忠县县长江夏主持。　　重庆市忠县县委书记赖蛟率先致欢迎词，对与会的领导、嘉宾、媒体、选手表示了热烈欢迎。忠县为“大师杯”CMEG2017总决赛营造良好的比赛环境，提供一流的服务，让大家尽情享受电竞运动的智慧与精彩，感受“诗意山水·活力港城”的美丽与热情！他还表示了电子竞技不仅是一项体育运动，也是数字经济的一种新业态，是移动互联网发展的下一个“风口”。电子竞技作为一项新兴智力对抗运动，近年来发展势头迅猛，业余爱好者、专业竞技者数量均呈现出几何级数增长。在CMEG赛事的带动及在社会各界力量的大力支持下忠县的电竞产业一定会迎来美好的未来！　　大唐电信科技股份有限公司副总裁蒋昆在致辞中表示，2003年，国家体育总局将电竞列为一项正规的体育项目，经历了10多年的探索，中国电竞产业迎来了快速发展的时期。伴随着移动互联网的发展，智能终端的高度普及，国家政策的引导，移动电竞成就了跨越式发展，带动了相关产业的升级。大唐电信作为中央企业，有责任协助体育总局整合移动电竞全产业链资源，构建资源共享、互利共赢的移动电竞产业生态。大唐网络作为CMEG的运营方，不断推动移动电竞产业创新发展，将CMEG打造成百万人参与、千万人关注的顶级赛事。　　大唐网络有限公司总裁、CEO杨勇对忠县人民政府给予CMEG大赛的鼎力支持表示感谢。CMEG2017总决赛场馆——忠县三峡港湾电竞馆是我国首个大型专业化电竞比赛场馆，“大师杯”CMEG2017总决赛首次加入了升国旗、奏国歌、运动员裁判员入场、宣誓等奥运环节，旨在让移动电竞选手感受到同传统体育运动员一样的仪式感，增强移动电竞赛事的职业化认知，让运动员能够切身感受到这项运动也会和其它体育赛事一样可以为国争光，为国家荣誉而战。CMEG已经收到韩国、日本、哈萨克斯坦等国际选手的申请，未来CMEG将向着更加规范、标准、职业的方向发展，成为一个全球性的移动电竞赛事，让更多人的参与其中，享受移动电竞带来的荣誉！　　随后裁判员和运动员代表进行庄严宣誓，为弘扬奥运精神，组委会在现场举行了“升国旗，奏唱国歌”环节，全场人员集体肃穆起立，移动电竞运动健儿们承载着奥运精神向最高的荣誉拼搏。　　升国旗仪式完，江夏县长邀请大唐电信科技股份有限公司副总裁蒋昆，大唐网络有限公司总裁、CEO杨勇，重庆市委宣传部副部长、市文化委主任张洪斌，重庆市体育局党组成员、副巡视员陈玉林，重庆市忠县县委书记赖蛟共同为“大师杯”CMEG2017总决赛启动开幕！　　伴随启动仪式，“大师杯”CMEG2017总决赛正式开启，2017年度CMEG最高荣誉争夺战顺利打响，118名运动员一定能够在“大师杯”CMEG总决赛上呈现出最好的竞技状态，让我们共同期待……0中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国游戏排行榜CGWR！   |  |  |  |  |  |  |  | Copyright © 1996- SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 