
        
        
    　　绝地求生目前是一款人气爆棚的游戏，前几天的大更新也让人气更上一个台阶。反观英雄联盟。从2017年的上半年开始，人气就已经走下坡路，官方各种活动出个不停，视图挽回一些人气的流失。近日，小智在直播中也谈到了这个问题，　　　　今年吃鸡火起来确实给一个本来平静的直播圈掀起这么大波澜，一开始我玩绝地求生的时候没多少人看，后来呢，发现观众人数有点超过英雄联盟了，虽然不至于瞬间超越，但现在有这趋势了。你们能明显感觉到，11点之后玩绝地求生的时候人数比英雄联盟要多。　　作为LOL官方最喜爱、最在乎、最重点培养的主播，　　我说那卢本伟他们都能吃呀，结果官方说，你和他们不一样，我们不重点培养他，他顶多代言个广告，那都不算重点，反正你不能吃。　　我这心里不得劲啊！这是多重点培养我？，后来我干脆就不发了，这也太重点了 。　　好事全是不重点，坏事全是重点，也挺能给我划重点的，MISS也该玩就玩，我看若风也该玩就玩。问题是你们LOL官方能重点培养我啥呢？　　，毕竟我们都知道，在前不久前LOL举办的年度盛典颁奖中，本来年度优秀主播的奖项只有一个，但到颁奖的时候却变成了三个，小智要说没有怨气肯定是假的。　　而小智所说的视频不给推荐呢，这个应该是很久之前的事情，毕竟小智已经很久没出过视频了。小智指的应该是当年每周一期的教学视频。　　而小智口中的卢本伟、Miss、若风等主播，从直播情况来看确实是不存在小智说的这个现象，8-11点的黄金时间也经常能看到他们吃鸡，虽然现在某主播已经停播了！　　如此看来，小智应该是被“官方针对”了，尤其最后那个“你们官方能重点培养我啥呢”，更是有种讽刺的味道。至于原因，这个应该不是一两句能说清楚的。　　话所如此，抱怨归抱怨，小智嘴上不老实，但身体还是很诚实的。从目前来看，8-11点的黄金时间确实没再见过小智玩绝地求生，每次玩也都是到深夜才开始玩绝地求生。所以还是应该为小智点赞的！0中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国游戏排行榜CGWR！   |  |  |  |  |  |  |  | Copyright © 1996- SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 