
        
        
    　　《阿佩尔物语》是由世纪天成运营，NGINE STUDIOS研发的萌系RPG游戏。以可爱的萌兽为特色，无锁定的战斗系统、丰富多样的生活系统为亮点。《阿佩尔物语》将于今日开启暖冬测试！一起来看看吧！　　新角色登场 松鼠和羊入学！　　本次测试将会在首测的基础上再开放2个角色：松鼠露和羊塞希。加上首测的2个角色兔子爱琳和豹猫凯尔，这次将有4个角色供大家选择哦！每个角色的技能多种多样，可以按照自己的喜好自由组合。无论是单人作战还是团队作战，都有着无限的可能性！　　松鼠露的外表很可爱，却沉迷于魔导机械的研究。她的武器是双持魔导短枪，技能以射击为主，是个看起来软萌却有着十足战斗力的角色。　　羊塞西尔无疑是一位贵族小姐，气质高贵，却偶尔会发生黑化。她手持一把剪刀，擅长华丽爽快的战斗，完全是个不可小看的强力角色呢！　　兔子爱琳主张爱与和平，看似弱小的身体里，却有着超乎寻常的能量！除了能操纵光和冰冷的强力魔法，她还拥有治疗和解除状态异常的能力。　　豹猫凯尔拥有一双锋利的爪子，似乎可以撕碎眼前的所有敌人！擅长的风格是痛快、过瘾的连击，是力量和速度都兼备的万能型格斗士。　　新地图开放 战斗区域增加！　　本次测试将会开放第3张大地图——巴洛特湿地草原，战斗区域——科巴克塔尔洞穴。作为哥布林的藏身处，科巴克塔尔洞穴被人们赋予了“食人洞穴”的恶名。为了继续讨伐洞穴哥布林，学员们在科巴克塔尔洞穴展开了激烈的战斗！　　已开放的第2张大地图——洛温德河下游，战斗区域——红色农场。红色农场是获得阿佩尔学院的资助而运营的，学员们会周期性的调查农场周围环境，阻止野生动物的侵入。　　已开放的第1张大地图——中央广场，以及战斗区域——风之花园。风之花园是帮助新生实习训练的地方，如果有妨碍到上课的变异体，就算不是上课时间也要被讨伐呢。　　新副本上线 时空副本加入！　　除了开放第3张大地图和战斗区域之外，本次测试还额外开放了时空副本。时空副本不需要寻找固定的传送门，而是能直接从背包里掏出进入副本的大门——时空之门。时空之门有3个战斗区域，分别为“花园”“农场”“洞穴”。　　但想要进入副本，还需要在时空之门上安装另一种物品：时空碎片。时空碎片的等级决定了时空副本的难度和掉落的物品。通过时空副本，玩家可以获得非常丰厚的奖励，而且还有制作服装的材料！另外，时空副本里的小怪物们都是很萌的哦。　　新玩法增加 时装制作和染色！　　生活系统中多姿多彩的玩法是游戏的亮点之一。本次测试增加了时装制作、染色的新玩法，学员们可以通过时空副本收集材料制作时装，还可以给时装染上与众不同的颜色，制作出自己独一无二的服装！　　本次新增的时装制作和染色，加上之前已经开放的采集、料理、救护团、学术等玩法，生活系统变得更加丰富了。　　游戏中还有更多的惊喜等待大家发现！《阿佩尔物语》今日开启测试，激活码正在发放中！期待每一位学员的到来！　　【插入视频：12月28日《阿佩尔物语》暖冬开测！】0中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国游戏排行榜CGWR！画面音乐设定游戏性服务特色总分2017-08-30 17:53:32201708282.9GB   |  |  |  |  |  |  |  | Copyright © 1996- SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 