
        
        
    　　　　上海、浙江、江苏、江西…来自四面八方的学员代表们，与游戏的开发队、运营团队聚集到一起，进行了热烈的讨论。学员代表在正式开始焦点座谈会前，纷纷在“羊皮卷”上留下了自己的姓名或是角色名，同样远道而来的韩国开发队员们也不例外。　　顺着引导的标志来到颇具魔法学院感觉的会场，只见黑板上写了一句大大的欢迎语：“因特罗曼”！会场周围环绕着各个NPC，而落座在沙发上的每一位学员代表，才是这次活动中真正的主角。　　这是一个见面活动，更是一个倾听学员需要的小型座谈会。《阿佩尔物语》的首测刚刚结束，参与体验的学员们都有很多感受，开发队和运营团队也想得到学员们更多的反馈。　　焦点座谈会的好处是可以和每一位学员代表进行深度的交流。想要了解学员们的真实想法，比如想要改进的不足、游戏过程中的疑问、希望增加的内容…这是最丰富和直接的方式。　　学员代表们的回答也出乎意料的有趣。在主持人问到游戏中哪里最好玩的时候，大家居然在生活系统中的采集树木——“砍树”上达成了共识：“去砍地图上刚刷新出来的树！”在问到游戏中不好玩的地方时，大家居然回答：“找不到树可以砍！”真是搞不懂你们啦！　　最后一个活动是与开发队的面对面交流，学员代表们提出了很多具有建设性的建议问题，涉猎面之广泛让人叹为观止，从体验优化到系统设定，从技能属性到游戏平衡，从战斗到生活，可谓是涉及了方方面面。回答了主持人和学员代表们的若干问题后，学员代表们接下来的提问也越来越有趣。　　“会出现粉色或者蓝色的皮肤么？”“男女角色的时装可以互穿么？”“小屋里可以添加洗澡的功能么？”学员代表们的连续发问让开发队员们忍俊不禁，其他人也不禁大笑连连，气氛融洽且愉快。　　除了了解学员代表们的需求外、解答大家的问题之外，开发队还为大家展示了更多内容。虽然首测只开放了两个角色，但之后还会持续开放更多又萌又有趣的角色。在角色的数量增多后，时装系统自然会变得更加丰富。有些时装还要自己收集道具去制作，增添了许多趣味性。　　开发队还提到了小屋系统。学员们可以在生活系统中，用采集获得的道具制作家具，装扮自己的小屋，也可以制作料理和其他有利于提升战斗力的功能性的道具，还可以邀请自己的好友来参观自己的小屋，一同交流玩耍。　　除此之外，还有大家关心的恋爱系统。作为典型的社交性系统，恋爱系统里的学员们可以跟志趣相投的好友结为情侣的关系，通过送礼、一起进行副本任务、采集等方式提升亲密度，也会有其他增进大家互动的游戏内容，玩法非常丰富有趣。　　焦点座谈会顺利结束了，学员代表们留下的宝贵建议却对《阿佩尔物语》未来的发展有着良好且重要的影响。期待今后会有更好的《阿佩尔物语》展现在大家面前！0中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国游戏排行榜CGWR！2017-08-30 17:53:32201708282.9GB   |  |  |  |  |  |  |  | Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 