
        
        
    　　竞无止境，梦想无边！12月23-24日，“大师杯”CMEG2017总决赛于三峡港湾电竞馆（重庆·忠县）进行。汇聚着全国移动电竞巅峰荣耀的118名运动员、20支战队与来自全国的移动电竞的100余家顶尖媒体、行业领军人物及千人电竞爱好者们共襄盛举，见证了《王者荣耀》《穿越火线：枪战王者》《球球大作战》《街篮》《三国杀》冠军的诞生！　　这场极具奥运式移动电竞典范赛事的总决赛不仅震撼着全体与会者的视听，更震撼着每一位移动电竞人士的心灵。自此，“大师杯”CMEG2017总决赛在移动电竞行业内创造出独具风范的历史！　　在国家体育总局体育信息中心联合大唐电信主办的移动电竞顶级舞台上，与奥运盛会价值无限趋同的“大师杯”CMEG2017总决赛，更加强调移动电竞体育化的价值内涵与使命。为国家荣誉而战的移动电竞健儿们在炫酷的赛场和激烈的拼搏中，展现出了移动电竞运动动员的实力和风采。这份最高荣誉不仅属于胜利者，更属于每一位坚持梦想的移动电竞人，是他们共同推动着中国的移动电竞走向更高格局！是他们的卓绝付出和不懈努力，才让本届总决赛无比成功！是他们的极致信仰，才能登顶移动电竞的最高荣耀殿堂！登临绝顶，绝非偶尔。他们为战队而战，更是为移动电竞的未来而战！本次总决赛由华为、万魔耳机、傲风电竞椅提供合作支持，飞智手柄、携程旅行、前程无忧、赛睿、海新集团、胡燃商行、重庆有线、忠味堂、碧桂园、派森百、皓天国际、忠州豆腐乳、瑞竹植物纤维制品等企业提供赞助支持。　　　当五星红旗翩然升起，当国歌铿锵奏响，全场人员集体肃穆起立……“大师杯”CMEG2017总决赛已经与传统体育赛事标准同等。国家级的“大师杯”CMEG总决赛已经成为中国的移动电竞领域的划时代赛事，实现了从一个概念到规范化运作的迭代，加快了移动电竞在中国的体育化进程。“大师杯”CMEG2017总决赛在未来无疑是移动电竞体育化前进路上的重要里程碑。当移动电竞与传统体育融合一体，“大师杯”CMEG已经壮大为一个全民参与的示范性赛事！   　　作为国家级移动电竞标杆，“大师杯”CMEG总决赛是年度最高荣誉、最高含金量、最高竞技水平、最高规格的移动电竞比赛盛会，得到了史无前例的关注和支持，大战开场在即，国家级交响乐团专为“大师杯”CMEG2017总决赛量身打造的开场曲气势雄浑的迎接运动员们踏进荣耀赛场，伴随着重庆忠县《烽烟三国》的特色文化节目热情和激昂，剑拔弩张的气氛瞬间爆表，“大师杯”CMEG2017总决赛正式开赛！　　RSG战队以3:0的巨大成绩击败BK，获得“大师杯”CMEG2017总决赛《王者荣耀》冠军。　　KB选手3y发挥强硬，利用自身超强狙击技术，多次帮助队伍打开局面最后以3:5的比分战胜情久.狮吼，获得“大师杯”CMEG2017总决赛CFM项目冠军。　　TOP战队以五局综合积分致胜，最终获得TOP成为“大师杯”CMEG2017总决赛《球球大作战》冠军。　　黑曼巴战队在最后关头一个很幸运的投篮，第三局以15:14微弱优势取胜，以1分之差绝杀翻盘获得“大师杯”CMEG2017总决赛《街篮》冠军。　　于芳白夭拿下至关重要的第三局，最终成功击杀gl沐别离的陆逊，获得“大师杯”CMEG2017总决赛《三国杀》冠军。　　　　“大师杯”CMEG2017总决赛得到了全国行业媒体的强势关注。CCTV、新华网、人民网、体坛周报及游戏陀螺等全媒体矩阵对本届决赛进行360°全景报道传播。虎牙、斗鱼的立体式战术解读，当红主播的犀利解说直播，将整个电竞馆的经典瞬间一一记录，并时时与现场及场外观众互动。传播移动电竞体育精神正能量，激励人们奋进、团结、向上，为中国互联网新时代数字体育产业健康持续发展贡献智慧与力量。　　从开幕式到比赛全程，‘酷炫与现实情景交融，舞台震撼视觉冲击力令“大师杯”CMEG2017总决赛的观众们叹为观止！跃动五彩的灯光、雄浑磅礴的音乐、巨大的显示屏幕的逼真视感效果，呈现给现场观众的不仅是一场比赛，更是一场感官上无比震撼的沉浸式体验！　　“大师杯”CMEG2017总决赛不仅是运动员争夺总冠军的赛场，更是现场千人狂欢的阵地！在赛场，主办方设置了饱含社交、互动、娱乐相融合的参与活动，让场内外每一位观众和电竞爱好者都能以最佳方式参与一起嗨！“CMEG电子竞技大赛”微信公众号的抽奖大转盘、现场扫码及时兑奖都让观众朋友们收获满满！五个比赛项目的纪念版、限量版周边让你左右手拿奖都拿不过来！还有万魔耳机、手柄、手机支架、鼠标垫等电竞设备现场任性壕送！各大比赛项目豪华钻石礼包批量送出！绝版的T恤、帽子、马克杯、纪念礼盒、抱枕、手链等等简直就是能让观众朋友们把一家微型超市搬回家！　　“大师杯”CMEG所要坚持和践行依然是体育精神的向上、拼搏迷人的传统，并期望在新时代条件下焕发出文化赛事新意义！胜利不停息，“大师杯”CMEG2017总决赛所表现出的跨界融合、体育化形式内涵以及在移动电竞领域内的强大影响力，它将象征着一种文化精神，给移动电竞人以力量和荣耀，它正在成为一种全民电竞文化，必将推动中国的移动电竞走向辉煌……　　0中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国游戏排行榜CGWR！   |  |  |  |  |  |  |  | Copyright © 1996- SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 