
        
        
    　　最近，斗鱼平台主播蛇哥colin， 因在直播中用15倍镜压枪展现”神级操作“获得双杀，而被网友们所广泛关注，不少网友也认为，蛇哥的这波操作疑似是开挂的表现。认为其将是下一个五五开。　　近日，蛇哥在微博对外挂一事作出解释，发长文回应网友。下方评论也有不少网友支持蛇哥，认为其没有开挂，表示愿意等蛇哥在国服开启的时候为自己正名。　　蛇哥昔日 LOL Snake战队老板爽全，也挺身而出为蛇哥发声，转发蛇哥微博，并评论道：”我一直对我们队伍培养出来的选手品性有信心，如果这个货开外挂被锤死，我跟你一起道歉，如果锤烂了，俱乐部还在，我还在，我养你“　　前任老板力挺也让蛇哥较为感动，随即在下方回复”为了给你面子，后面的事情是不会发生的，因为你养不起我“下方立即就有网友回复蛇哥：“如果你被锤了，我可不可以养你”。也有不少网友看到前任老板如此力挺蛇哥。表示“首先相信未开挂。”　　反观同一平台的五五开，开挂风波起始以来，无一朋友为其发声。对比蛇哥，五五开也是让人嘘唏不已。各位网友们对于前任老板力挺蛇哥未开挂怎么看？0中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国游戏排行榜CGWR！   |  |  |  |  |  |  |  | Copyright © 1996- SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 