
        
        
    　　2月22日，由上方汇、上方网主办的2017第十二届“金苹果奖”颁奖典礼在北京国际会议中心正式举行，在本次颁奖典礼上，途游游戏获“最佳棋牌游戏&棋牌大厅金苹果奖”大奖。　　“金苹果奖”是国内规格高、涉及领域广、具有一定权威性的游戏评奖，有着“权威、公平、公正、公开”的评选宗旨。途游游戏能以如此严苛的标准荣获“最佳棋牌游戏&棋牌大厅金苹果奖”，是评选委员对于途游游戏产品的高度认可。　　途游游戏以坚持创新、精益求精为研发理念，成功发行《途游斗地主》、《途游单机斗地主》、《途游德州扑克》、《途游麻将》等多款知名棋牌手游，并多次在应用宝、360手机助手登入热门游戏排行榜TOP10。　　《途游斗地主》作为途游游戏的旗舰产品，是首款主打微信红包赛的棋牌手游，时时开赛，实时发奖。将休闲性与竞技性融为一体，拥有欢乐、经典、二人、癞子等多种斗地主模式，同时也设立了德州扑克、麻将、象棋等多样玩法为用户提供更多的选择。目前，《途游斗地主》拥有3亿+的用户规模，日活跃用户超300万，这些数字更坚定了公司在棋牌游戏领域持续推出高品质产品的信心。　　对2017年移动手游市场来说，棋牌游戏产品仍是全年持续的热点。途游游戏在拥有《途游斗地主》、《途游单机斗地主》等超人气棋牌手游的基础上，还将开展全民棋牌电竞赛事新品牌“TUPT途游扑克锦标赛”，在开启棋牌赛事全新篇章的同时，将影响力最大化，实现全民娱乐的愿景。0中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国游戏排行榜CGWR！   |  |  |  |  |  |  |  | Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 