
        
        
    　　实力永远是时代的掌控者！在如今“电竞”这座亮灿灿的金矿中，越来越多的“掘金”者加入进来，共襄盛举。不管在电竞的哪一层面，绕不过去避不开的“实力”正在成为中国电竞发展的强劲动力。而“实力的联合”正一步步推动着中国电竞走向更高的阶梯！值得一提的是，2017年度，国家级移动电竞标杆赛事CMEG2017授予荣耀手机为赛事推荐用机！　　在移动电竞领域，CMEG的赛事规模和奥运化赛事形式，都让社会各界看到了CMEG的赛事水平和完善的服务，选手们更是对赛事规范、赛事细节等赞不绝口。在国家体育总局体育信息中心的支持下，中国唯一官方顶级移动电竞赛事CMEG就此站在中国移动电竞的最高舞台上。CEMG与荣耀手机的联合，一方面拉升了移动电竞的竞技水平，另一方面荣耀手机作为深度参与移动电竞竞技的硬件厂商，也在积极优化设备性能。　　　　毫无疑问，在顶级赛事上观赏性和竞技性是相辅相成的，这在CMEG的赛事运营中是最为重要的一环。为求得臻善臻美的赛事质量，CMEG从选手用户出发，对赛事设备、网络、现场氛围、环境搭建上都严格管控。CMEG2017更是从硬件设施上优化选手竞技服务水平的角度出发，对赛事的专用移动设备、场馆等进行了升级改造，CMEG注重选手竞技体验的细节改进,力求通过极致硬件设施，让每一位参赛选手获得最佳硬件设备助力体验，而不至于因为硬件设备拖了后腿。　　荣耀9、荣耀V9作为电竞性能出众的先锋手机，一经推出就获得了2017年度CMEG赛事专用机，无疑说明了这两款手机的实力。两者的强效联合，不仅让这项移动电竞的顶级赛事趋于完美，且能够借助赛事让自身价值持续放大，借助绝佳的手机竞技性能深度服务选手。科技无止境，一次次提升、一次次创新、一次次升级……荣耀手机的电竞之路从未停止脚步。　　作为国内手机通信业的执牛耳者，荣耀手机正在通过自己的努力，全面优化手机画面、系统、电池续航能力，打造一款适合高强度竞技的比赛用机。在移动手游称霸天下的今天，为了满足选手、电竞爱好者对于极致游戏体验的需求，荣耀手机在不断探索中，不光利用自身在处理器领域积累的优势，还根据手游的特定使用情境，荣耀9、荣耀V9就是在此基础上研发出来的专门为手游玩家定制的专业游戏手机。一流阵容配置实现秒开秒杀，满足各类大型手游的流畅需求，让选手们在对战中随心所欲操作，得心应手的跑位、大招都能准确释放，对战更畅快。　　近日，荣耀发布的第二代AI重磅旗舰荣耀V10，作为荣耀V9的继承者，荣耀V10搭载的麒麟970人工智能芯片和EMUI8.0系统，独创软硬双AI技术，带来AI速度革命，手机AI体验领先行业半年。　　荣耀V10搭载AI芯片麒麟970，并率先商用Mali-G7212核GPU芯片，在图形处理性能上提升20%，能效提升50%，可以更长时间支持3D大型游戏的流畅运行，荣耀V10搭载基于Android8.0深度定制的EMUI8.0人工智能系统，实现硬件系统双重加速。　　在游戏方面，荣耀V10运用人工智能算法，自动识别游戏的图形特征、运行流畅度，可根据手机当前状态，智能调整系统资源。并新增游戏助手APP，用户可将指定游戏放入游戏助手内，启动后玩游戏时，如果来电话，可以一键免提接听，而不用退出游戏；还可以屏蔽突如其来的消息，免于被打扰。　　另外，荣耀V10还针对《王者荣耀》进行专项深度优化，支持高帧率模式。相比其他手机，荣耀V10的帧率可保持在57.38以上，远超其它主流旗舰的帧率，给用户强悍的电竞体验。　　荣耀9在游戏竞技中的性能也堪称身怀绝技！其搭载旗舰级麒麟960八核处理器，16nm制程功耗控制极佳，提供6GB大运存，最高128GB的可扩展机身存储。可升级到基于最新安卓8.0的EMUI8.0系统，其不仅可以基于机器学习对手机资源进行智能分配以确保系统持续流畅，更继承了MagicLive的快递提醒、全局收藏等智慧功能。荣耀9内置3200mAh电池，无论是玩转大型游戏，还是超强续航，荣耀9都毫无压力。5.15英寸的全高清显示屏搭配前置指纹键，能够拥有更加流畅顺滑的单手解锁体验，而采用极窄黑边的超窄边框设计，则显示出更高的屏占比，再搭配DCI-P3数字影院显示标准，游戏画面、播放电影等高清视频时视觉效果更加震撼。　　有优秀的内涵也需要优美的外表，内秀于心，外化于形。颜值和实力在荣耀手机上表现的淋漓尽致！荣耀9汲取了上代荣耀8高人气的双面玻璃和炫光纹理设计元素的同时，进一步首创了15层3D曲面极光玻璃的工艺。3D曲面极光玻璃工艺最大的好处就是兼顾了颜值和手感，不仅能够展现出绝美的光纹，还更加贴合手掌的握持。并且，光纹在3D曲面玻璃中的流动，相比之前的平面，视觉效果也更加的立体。　　作为美学旗舰的荣耀9，在拥有颠覆时尚圈的超高颜值的同时，还具备了强悍的性能、清晰的音质以及力追单反的拍照体验。荣耀9这些全方位的优秀表现，其实背靠的是扎根在荣耀品牌基因中的强大创新力。内置高保真Hi-Fi芯片，新增整合histen音效处理，支持聆听、前置和宽广三种模式，由格莱美获奖大师调音，其游戏的声音表现更逼真、更立体！　　荣耀V10、荣耀9是深度的游戏爱好者及专门追求专极致手机性能的重度手机用户的第一选择。在游戏沉浸化体验的玩家群中、各大游戏电竞选手、追求品味时尚的人群里、各大高校学生群、高级白领群都是这两款手机的拥有者和粉丝。随着电竞的体育化之路的普及和借着CMEG大赛的影响力，荣耀手机对性能的执着会更加有的放矢。作为国内甚至一个世界性品牌与CMEG达成战略合作，成为CMEG赛事指定用机，两者的合力作用将会在更大的社会范围里产生强大的影响力，合力推动移动电竞的健康发展！0中国游戏排行榜(China Game Weight Rank)是由新浪游戏推出的国内最全面、最专业、最公正、最客观的多平台游戏评测排行榜，包含了目前市场上所有的手游、端游、主机游戏、VR游戏、智能电视游戏及H5游戏，力图为中国玩家打造最值得信赖的游戏推荐平台。
评天下游戏、测产品深浅—新浪中国游戏排行榜CGWR！   |  |  |  |  |  |  |  | Copyright © 1996- SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 