韩国KBS电视台工会今天宣布一部分工会成员将暂停罢工重返工作岗位，KBS2TV《两天一夜》节目本周将正常播出。　　新浪娱乐讯 韩国KBS电视台工会今天宣布一部分工会成员将暂停罢工重返工作岗位，由此KBS2TV《两天一夜》节目本周将正常播出。　　截至今天，KBS电视台工会罢工已经持续了117天，今天工会举行会议对于将罢工持续到KBS电视台社长辞职之日达成了一致，不过为了罢工结束后尽快回复业务，工会也决定让部分工会成员暂停罢工重返工作岗位。　　KBS电视台工会相关负责人表示，KBS电视台社长被辞已经可以预见，因此为了在罢工胜利后尽早让各项工作重回正轨，工会决定让部分成员重返工作岗位，不过如果到明年1月第四个星期，KBS电视台社长还不被解除职务，工会将组织更大强度的罢工。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 