TWICE在KBS《音乐银行》节目的12月第五周K音乐榜排第一名，夺得今年第35个音乐节目第一名奖杯。　　新浪娱乐讯 韩国女团TWICE在KBS2TV《音乐银行》节目官网发布的12月第五周K音乐榜夺得第一名，再次刷新了原本就由她们保持的单个组合一年夺得音乐节目第一名次数最多的纪录。　　本周《音乐银行》节目因让路KBS歌谣大庆典而停播，只是通过官方网站发布了本周排名，TWICE以《Heart Shaker》夺得了今年第35个音乐节目第一名奖杯。TWICE此前就已33冠王的纪录成为了一年夺得音乐节目第一名次数最多的歌手，而在《音乐银行》节目夺冠后，她们的这一纪录已经增长到了一年35个第一名奖杯。　　《Heart Shaker》是TWICE本月11日推出的《Merry&Happy》的主打歌，发布后席卷了韩国各大音乐排行榜的实时榜、单日榜、一周榜，显现了火爆的人气。收录这首歌的《Merry&Happy》也在各大专辑销量榜名列前茅。　　TWICE将于本月31日出演日本NHK电视台红白歌合战，这将是六年来第一次有韩国歌手出演该节目。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 