韩国SBS电视台今天宣布，组合Wanna One将以完全体的形式登上SBS演艺大赏的舞台。　　新浪娱乐讯 韩国SBS电视台今天宣布，当红男子组合Wanna One将以完全体的形式登上SBS演艺大赏的舞台。　　SBS电视台相关工作人员表示，Wanna One成员邕圣祐与姜丹尼尔因为正在出演SBS《万能钥匙》节目而受邀出席SBS演艺大赏颁奖礼，届时Wanna One其他成员们也都将一同出席颁奖礼，并登台表演《是我呀，是我》。　　今年的SBS演艺大赏颁奖礼将于本月30日在首尔SBS电视台举行。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 