韩国tvN电视台今天宣布，为改善制作环境并加强片场的安全，《花游记》第三集将至少推迟一周播出。　　新浪娱乐讯 韩国tvN电视台今天宣布，为改善制作环境并加强片场的安全，《花游记》第三集将至少推迟一周播出。　　《花游记》开播后可谓风波不断，先是发生了直接播出未经后期制作画面的意外事故，又爆出了拍摄现场有工作人员意外受伤导致下半身瘫痪。面对层出不穷的意外，tvN电视台做出了将《花游记》第三集也推迟播出的决定。　　当初《花游记》第二集直接播出未经后期制作的画面后，tvN电视台承认因为赶工才导致出现这样的事故并宣布第四集将延迟一周播出，如今连原本计划正常播出的第三集也被推迟到了一周后。　　tvN电视台今天也对剧组工作人员受伤一事做出回应，称今后剧组将强化安保设施并追加人力，确保不再发生这样的事故，希望广大观众能够谅解。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 