韩国KBS2TV周三周四剧《黑骑士》昨晚再创收视新高，又一次蝉联了收视冠军。　　新浪娱乐讯 韩国KBS2TV周三周四剧《黑骑士》昨晚再创收视新高，又一次蝉联了收视冠军。　　据收视率调查公司发布数据，昨晚播出的《黑骑士》第八集创下了13.2%的全国收视率，这一成绩比该剧前一天创下的11.6%的自身最高收视率大幅上升1.6%，让《黑骑士》毫无悬念的夺得了韩国周三周四剧收视冠军。　　SBS周三周四剧《铤而走险》昨天创下了7.9%的收视率，MBC周三周四剧《不是机器人》则是创下了3.1%的收视率。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 