李准基在冲绳拍摄2018个人杂志记录感性旅行，将于明年2月发售。　　新浪娱乐讯 韩国艺人李准基的2018个人杂志将于明年2月发售。　　李准基的2018个人杂志在日本冲绳以“感性旅行”为主题进行制作，今天率先公布的一张杂志照片吸引了广大粉丝的目光。李准基在夏威夷拍摄的上一部个人杂志曾创下各国版本全部售罄的纪录，这次他在冲绳拍摄的2018个人杂志也吸引了广大粉丝的目光。　　李准基的2018个人杂志将于明年上半年推出两期。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 