韩国艺人李文世今天在推特上发文，澄清了自己与原韩国总统全斗焕是球友的传闻。　　新浪娱乐讯 韩国艺人李文世今天在推特上发文，澄清了自己与原韩国总统全斗焕是球友的传闻。　　近日有人在网上爆料，李文世与原韩国总统全斗焕是多年的球友，曾有多人目击李文世与全斗焕一起打网球。因为全斗焕在韩国的公众形象并不是很好，这个传闻也一定程度影响了李文世。　　为此李文世今天下午在社交网站发文，称自己从来不打网球，与全斗焕也只是在很多年前的一次羽毛球同好会的活动上有过一面之缘，根本就算不上是球友关系。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 