韩国男团JYJ成员金俊秀连续四年当选为了韩国观众最喜爱的音乐剧演员。　　新浪娱乐讯 韩国男团JYJ成员金俊秀连续四年当选为了韩国观众最喜爱的音乐剧演员。　　金俊秀的经纪公司今天宣布，金俊秀今年再次获得了Stagetalk Audience Choice Awards男主演奖，这是他从2014年开始连续四年获得该奖项，考虑到Stagetalk Audience Choice Awards的奖项完全依靠观众投票选出，因此也可以说金俊秀连续四年成为了韩国观众最喜爱的音乐剧演员。　　金俊秀在年初出演了音乐剧版《死神笔记》后就参军，目前正在京畿南部地方警察厅作为义务警察服务。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 