　　　　2017年即将过去，这一年，在货币基金推动下，公募基金行业规模增长显著，各管理人也累计发行新基金近千只，但也有不少基金在今年因各种原因清盘，告别市场。基金君今天就为大家盘点一下那些在今年“阵亡”（在此特指清盘、终止合同）的基金情况。　　“阵亡”基金总数：100只　　基金君根据公开信息统计，以进入清算日期为准，截至目前，今年共有100只公募基金终止合同，进入清算，年度清盘基金数量创出新高。2014年9月，首只公募基金清盘，拉开了公募基金优胜劣汰、终止运作的序幕，当年共有4只基金进入清算期。2015年快速上升到31只，但2016年则下降到18只，这三年累计有53只基金清盘。而今年清盘基金出现井喷，全年清盘数达到100只，几乎相当于过去三年的总和。　　分析认为，今年监管加强对迷你基金和空壳基金的处置力度，导致基金公司不断加快旗下迷你基金“关停并转”步伐，清盘基金数量因此出现井喷。　　“阵亡”基金类型：债券基金占55%　　从基金类型看，今年清盘的100只基金，债券型基金数量最多，高达55只，占据了一半以上。其次为混合型基金，达到28只。保本基金到期清盘8只，股票型、QDII和货币基金也有清盘，可以说，今年清盘的基金囊括了目前基金的主要类别。　　导致基金清盘的因素很多，市场、监管、业绩等等都有，但根本的原因还是基金公司近年来较为盲目的新基金发行和短视化经营，一味追逐短期热点，导致市场发生变化时，大量迷你基金和空壳基金产生，对整个行业带来了较大负担。　　“阵亡”基金存续时间：近四成成立不到一年　　值得注意的现象是，今年清盘的基金中，有相当数量存续期（即从成立到终止合同的运作时间）比较短，存续期为不足1年的多达38只，其中存续不到半年的有17只，存续最短的三只基金都刚好三个月。这类基金多数由于处理积存的产品批文，勉强成立后帮助资金闪电撤离迅速沦为空壳，从而触发清盘条款直接终止合同，多不需要召开持有人大会表决，程序简单。　　而在存续期超过一年的基金中，一年到两年的占了较大比例，达到32只，存续两年到三年的13只，三年到四年的7只，四年到五年的10只，存续期最长的为一只2012年9月成立的股票型指数基金，该基金今年8月清盘，存续期接近五年。　　“阵亡”基金的管理人分布：　　涉及36家基金，最多清盘8只　　最后，我们看一下今年有哪些基金公司旗下有基金清盘，哪些公司清盘最多。统计显示，今年有基金清盘的基金公司共有36家，占基金公司总数的30%，大多数公司只清盘了一只或者两只基金，北信瑞丰等9家基金公司有1只基金清盘；诺安基金等12家公司有2只基金清盘；信诚、鹏华、国联安、创金合信等四家公司各有3只基金清盘；德邦基金、广发基金、国泰基金、海富通基金、融通基金、招商基金等6家公司各有4只基金清盘；华夏基金和嘉实基金各有5只基金清盘，民生加银基金、新华基金和博时基金清盘基金力度最大，分别有6只、7只和8只基金清盘。　　今年各家管理人旗下都有哪些产品清盘，请看明细表：进入讨论责任编辑：白仲平 明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 