　　总策划：马方业  赵子强  张 颖　　　　　　80个交易日、48个交易日、15个交易日，今年用上述时间完成了股价“三个100元”的飞跃，其股价亦从4月份中旬400元直升至11月16日的历史最高价719.96元，而在昨日贵州茅台再度大幅走强，股价一度达到719.90元，距离历史高点仅一步之遥。事实上，这种“茅台速度”也可以说是今年大消费白马股行情整体的缩影，其中，最具代表性的食品饮料板块年内累计涨幅超过50%，是两市表现最为突出的领域。　　具体来看，《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，今年以来截至12月27日，申万一级食品饮料行业（流通市值加权平均）累计涨幅为59.1%，在28类申万一级行业市场中居首。其中，、、、、等年内首发上市的次新股表现不俗外，（137.46%）、（130.60%）、（124.19%）、贵州茅台（101.77%）等个股年内股价均实现翻番，此外，、、、、等个股年内累计涨幅也均在80%以上。　　对此，分析人士表示，随着经济的发展、政策的引导以及市场的成熟，今年以来A股市场风格持续向价值投资转换，而以贵州茅台为代表的低估值白马股既是市场风格转换的最大受益者，同时也是A股市场成熟的重要标志。　　事实上，受益于消费升级，今年食品饮料行业整体业绩依然保持着较为显著的增长态势，根据三季报披露显示，行业内89家公司中共有63家公司报告期内归属母公司净利润实现同比增长，占比超过七成，其中，、等公司报告期内归属母公司净利润同比增长均超10倍。　　通过进一步梳理发现，行业内近年来业绩稳定增长的白马股也普遍在前三季度实现较好的业绩表现，据统计显示，在行业内2014年至2016年连续3年归属母公司净利润实现同比增长的20家公司中，包括贵州茅台、、绝味食品、、海天味业、、、、伊利股份、、、等公司三季报内净利润同比增幅均超过10%，业绩持续增长的态势得到延续。　　对于板块在后市的投资机会，爱建证券表示，食品饮料行业2018年投资策略聚焦“好公司、好增速、好事件”，总体坚持价值投资理念，与护城河宽厚的优秀企业一起成长，同时积极把握大概率、高确定性交易机会，努力提高年化收益率，追求中长期复利增长。　　对于2017年表现最为突出的白酒子板块，中金公司表示，基于2018年高端白酒继续爆发、优秀品牌加速全国化、区域龙头业务结构快速向中高端和次高端集中等原因判断，2018年建议关注白酒消费升级带来的全新机遇，看好贵州茅台、泸州老窖、水井坊、山西汾酒、沱牌舍得、口子窖、、、等。　　（赵子强 莫 迟）　　　　　　“喝酒吃药吹空调”，已成为市场中的流行时尚语，与白酒等板块一样，家用电器板块之所以市场表现超强，同样均是缘于其价值的强，品质的强。　　数据显示，今年以来，家用电器板块整体涨幅突破30%，成为仅次于食品饮料板块的领军行业，、年内股价均实现翻倍，、、、、等个股期间累计涨幅也均在70%以上。　　经历过转型升级的阵痛后，我国家用电器行业再次进入快速增长轨道，除了上述成绩单外，家用电器行业上市企业发布的2017年三季报业绩突出表现也是较为有力的证明。转型升级的效果持续发酵，中国家用电器行业与“家电强国”目标的距离正在逐步拉近，已成为共识。　　根据三季报披露显示，近七成家用电器行业上市公司三季报净利润实现同比增长，格力电器前三季度归属母净利润为154.61亿元，同比增长37.68%；美的集团前三季度归属母净利润为149.98亿元，同比增长17.10%；青岛海尔前三季度归属母净利润为56.82亿元，同比增长48.48%。　　不仅白电三巨头的三季报业绩亮眼，一些细分领域的龙头企业也交出了让人满意的答卷，、、、、等5家公司三季报净利润实现同比翻倍。　　证券表示，随着上一轮家用电器下乡的结束，中国家用电器行业在三四线城市的普及需求也已经基本完成，意味着“更新需求”成为中国家用电器行业消费升级的主旋律。更新需求往往伴随着消费升级，其背后的驱动力可以从“TIPS”（技术创新、收入水平提升、产业政策支持、消费者对产品满意度要求更高）四个角度进行解释。　　值得一提的是，中国制造已逐渐告别低成本竞争的时代，智能制造成为当下企业转型升级最火的选择，智能家电和智慧家居成为了不少企业新的增长点。　　这就不得不提到白电巨头格力和美的在智能制造方面做出的巨大转变。美的频频与阿里巴巴、京东、华为、碧桂园、广药等多家巨头达成战略合作伙伴关系，通过一系列的跨界融合，打通了消费电器、暖通空调的上下游产业链，以开放的经营思路共同探索人机协作的未来空间。　　从2012年到2017年的5年间，格力电器在技术研发方面取得了爆发式增长。多项关键技术达到世界领先水平，逐渐跻身世界一流品牌行列。国家知识产权局公布的2016年中国发明专利排行榜上，格力电器发明专利申请受理量和发明专利授权量，均位居全国榜单第七，是该榜单发布以来惟一上榜的家用电器企业。据统计，格力电器每年研发投入超过40亿元。　　国联证券表示，家用电器产业正经历从普及到升级再到换代的产业进程中的升级换代阶段，目前中国家用电器业在智能化、高端化引领的消费升级推动下，恰好迈入升级期，行业增长将延续数年，因此，基于这样的产业周期判断，对未来数年的产业增长持乐观态度。　　对于2018年家用电器板块的走势，机构也普遍表示看好，天风证券判断2018年家用电器板块估值中枢上移仍将持续。表示，2018年以洗衣机为代表的部分子行业将延续“慢牛式”增长。（吴 珊）　　　　　　在2017年整体震荡的市场中，银行板块走出一波独立的牛市行情，今年以来截至12月27日板块累计涨幅逾20%。银行板块的大幅上涨与基金、北上资金、险资等大资金积极布局该板块有着密切的关系。另外，今年6月份MSCI明晟宣布，将中国A股纳入MSCI新兴市场指数和全球基准指数（ACWI），金融成份股数量较多，其中，仅银行股就占据19个席位，占行业内成份股总数的76%。MSCI明年正式配置A股，吸引今年各路资金提前布局银行股。　　《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，从今年三季报数据来看，在25只银行股中，基金三季度共计持有23只银行股，合计持股市值约900.56亿元，占基金三季度A股总持仓市值的8.83%，其中，、、、、、、和等个股基金三季度持股市值均超50亿元。另外，今年以来截至12月27日，有13只银行股登上北上资金每日前十大成交活跃榜，合计北上资金净买入额达到56.84亿元。其中，平安银行、招商银行年内北上资金净买入额稳居前二，分别为36.05亿元、20.36亿元，而兴业银行、农业银行和年内北上资金净买入额也均在亿元以上。　　二级市场上，板块内25只成份股中，9只个股年内表现跑赢同期大盘，其中，招商银行、平安银行、工商银行、、等5只个股期间累计涨幅均在40%以上。可以看出，大盘蓝筹股获北上资金、基金等大资金青睐，市场表现更突出。　　在多路资金的追捧下，银行业龙头股的市值增长也十分明显。工商银行仍是两市A股第一大市值股，从今年年初的1.19万亿元增长至目前的1.66万亿元，农业银行也由年初的9174.53亿元，闯过万亿元大关，达到1.11万亿元。另外，招商银行总市值增长也达到2201.11亿元，最新总市值为5906.07亿元。　　在国家对资本市场强监管、严监管，养老金、险资等长线稳健型资金进一步入市的背景下，价值投资的理念将进一步深入人心。银行作为绩优蓝筹股的典型代表，也将吸引更多中长线大资金的眼光。　　值得注意的是，在宏观经济企稳回升，上市公司业绩持续改善背景下，银行业2017年基本面也是持续改善，成为该板块2017年走势强劲的重要推动因素之一。银行业今年三季报归属于母公司的净利润同比增长4.60%，相较于去年三季报净利润同比增长2.67%而言，增速提高了近2个百分点。　　在即将迎来的2018年里，银行股业绩的继续改善以及相关机会也受到中金公司、民生证券、平安证券等多家机构的看好，其中中金公司表示，银行业盈利持续改善确定性高。继大行之后，2018年中小银行业绩也将出现显著改善，预计2018年上市银行净利润整体同比增长7.2%，增速同比提高2.1个百分点。即使经过2017年的上涨，板块整体估值仍较低，估值吸引力强，值得投资者积极关注。　　（乔川川）　　　　　　从智能可穿戴设备、到智能家居、智慧建筑，再到无人驾驶，可以说人们衣食住行的各个领域都在向智能制造化升级。电子作为产业向智能化、数字化转型的最底层技术支撑，其景气度也随之高涨。在2017年整体震荡的资本市场中，投资者更是给予电子这一高成长性行业一定的估值溢价，今年以来截至12月27日累计上涨22.37%，在28类申万一级行业中排名第四，大幅跑赢同期大盘（上证指数同期累计涨幅为5.55%）。　　个股方面，除今年以来上市的次新股、、、、、、等年内股价实现显著涨幅外，（142.84%）、（136.50%）、（124.93%）和（102.60%）等电子龙头股今年以来截至12月27日股价累计涨幅也均在100%以上。　　梳理上述今年以来市场表现抢眼的电子股也可以发现，这些股票主要集中在新兴智能制造产业相关的电子领域。例如智能驾驶相关的、，虚拟现实相关的，智能穿戴相关的、以及无线充电相关的、等。　　随着智慧城市、物联网、5G等新兴产业对智能制造领域发展的进一步推动，与智能制造密切相关的电子行业上市公司业绩也是持续得到释放。从2017年年报业绩预告情况来看，截至目前，共有99家公司披露了年报业绩预告，76家公司年报预喜，其中（561.06%）、（420.00%）、（386.00%）、（354.71%）、（142.36%）、（140.00%）、（137.81%）、大族激光（135.00%）、（130.00%）、欧菲科技（120.00%）、聚灿光电（115.98%）和（100.00%）等12家公司预计年报净利润同比增长均在100%及以上。　　今年以来市场表现以及2017年年报业绩均突出的大族激光，后市表现仍受到机构的扎堆看好，近30日内机构“买入”或“增持”等看好评级家数达到4家。对于该股，表示，基于对2018年业绩高增长的确定性和公司长线平台价值考虑，上调公司2017年-2019年净利润分别达到17.0亿元、21.0亿元、28亿元，上调目标价至60元。　　对于电子板块白马股11月份以来出现的不同幅度回调，川财证券表示，下跌过程中部分白马股估值逐步回归，逐渐显现出投资价值。在行业良好发展的预期下，可以关注有业绩支撑、低估值的白马股或子板块。相关标的推荐：、、大族激光等。（乔川川）　　　　　　2017年作为钢铁行业供给侧结构性改革的攻坚年，经过各方努力，去产能工作传出捷报。日前，工信部原材料司钢铁处处长徐文立表示，2017年是钢铁去产能的攻坚之年，政府工作报告的目标是钢铁去产能5000万吨，目前已经超额完成，而2016年完成6500万吨的钢铁去产能。“十三五”的前两年，钢铁完成去产能已超过1.15亿吨，而“十三五”期间钢铁去产能的总体目标是1亿吨至1.5亿吨，距离上限目标还剩几千万吨的规模。　　随着供给侧结构性改革不断推进，加上市场需求的改善，钢铁行业上市公司生产经营状况逐步好转，企业发展信心和市场预期得到了提振。中物联钢铁物流专业委员会11月30日发布数据显示，11月份钢铁行业PMI为53.1%，较10月份小幅回升0.8个百分点，连续7个月处在50%以上的扩张区间，显示钢铁行业景气度持续好转。  　　国家统计局11月27日公布的最新数据也验证了钢铁行业景气度持续上升的趋势，今年1月份-10月份，全国规模以上工业企业实现利润总额62450.8亿元，同比增长23.3%。1月份-10月份，在41个工业大类行业中，38个行业利润总额同比增加，其中，黑色金属冶炼和压延加工业增长1.6倍。　　在此背景下，钢铁行业相关上市公司业绩改善明显，共有33家钢铁行业上市公司2017年三季报净利润实现同比增长，占比91.67%。其中，有24家公司三季报净利润同比增长翻番，（7120.69%）、（4031.6%）、（1652.84%）、（1188.09%）、（915.49%）、（799.15%）和（595.65%）等公司三季报净利润同比增长均在5倍以上。　　年报业绩预告方面，截至目前，已有9家公司披露了年报业绩预告，业绩预喜公司也达到7家。其中，、安阳钢铁、、、等公司预计2017年年报净利润同比增长均在50%以上。　　此外，钢铁行业的业绩改善的同时，板块整体估值水平也较低，具有较高的安全边际，成为2017年整体震荡行情下市场追捧该板块的另一重要原因。统计发现，截至12月27日收盘，A股整体动态市盈率为19.04倍，而钢铁板块动态市盈率为17.28倍，其板块估值水平低于A股整体估值水平。其中，（6.95倍）、（8.93倍）、三钢闽光（9.04倍）、（9.39倍）、南钢股份（9.60倍）和马钢股份（9.81倍）等个股动态市盈率不足10倍。　　值得注意的是，在“行业景气持续好转+低估值”推动钢铁板块在2017年强势崛起，尽管9月份以来有所回调，但板块内的龙头股年内却有不俗的表现。统计显示，截至12月27日，在36只钢铁股中，年内股价实现上涨的个股有19只，占比逾五成。其中，八一钢铁（98.05%）、（92.67%）、凌钢股份（89.26%）、方大特钢（88.80%）、柳钢股份（68.67%）、安阳钢铁（54.52%）、南钢股份（52.58%）和（50.56%）等8只龙头股期间累计涨幅均在50%以上。　　对此，有分析人士表示，经过2年多供给侧结构性改革强力推进，钢铁行业景气度显著提升。2018年，随着供给侧结构性改革进一步深入，叠加海外经济复苏有望带动国内钢铁出口超预期回暖，钢铁供需依然维持紧平衡，高盈利继续维持势必将推动行业估值修复，低估值龙头股或迎资本风口，值得关注。（任小雨）进入讨论责任编辑：依然 @@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 