　　党的十九大10月在京胜利召开。十九大报告对深化金融体制改革作出部署，包括：“增强金融服务实体经济能力”、“促进多层次资本市场健康发展”、“守住不发生系统性金融风险的底线”等。12月18日至20日召开的中央经济工作会议明确提出“习近平新时代中国特色社会主义经济思想”。当前，中国经济发展进入新时代，由高速增长阶段转向高质量发展阶段。　　全国金融工作会议7月14日至15日召开。会议提出，设立国务院金融稳定发展委员会，强化人民银行宏观审慎管理和系统性风险防范职责。国务院金融稳定发展委员会第一次会议强调，金融系统要把认真学习和全面贯彻党的十九大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，有力推动党的路线方针政策在金融领域得到不折不扣贯彻落实，全面落实党中央、国务院的决策部署。要继续坚持稳中求进的工作总基调，坚持稳健货币政策，强化金融监管协调。　　证监会优化股票发行审核流程，严把审核质量关，提高审核效率，实现新股发行常态化，全年审结企业数量大大超过以往任何一年水平。7月7日，证监会宣布，将主板发审委与创业板发审委合并。10月17日，新一届发审委委员开始审核首发申请，首次出现上会企业申请全部被否的情况。截至12月中旬，当年共有421家IPO公司完成上市，募集资金2169.32亿元，IPO家数和融资规模均居全球前列。　　证监会修订《上市公司非公开发行股票实施细则》，发布《发行监管问答——关于引导规范上市公司融资行为的监管要求》，再融资市场生态进一步优化。证监会还发布了《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》，沪深交易所出台了完善减持制度的具体实施细则，市场秩序明显改善。　　11月17日，中国人民银行会同银监会、证监会、保监会、外汇局等部门发布《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》，统一同类资管产品监管标准，实行公平的市场准入和监管，有效防控金融风险，更好地服务实体经济。　　银监会、证监会、保监会出台一系列监管措施，防范金融风险。证监会共开出200多张“罚单”，罚没款超过70亿元，金额远超去年全年。其中，证监会对慧球科技“1001项议案”信息披露违法系列案等社会关注度高、市场影响大的案件依法高效作出行政处罚，欣泰电气因欺诈发行成为创业板退市第一股。银监会、保监会也加大对银行、信托、保险等领域各类风险的处置力度，罚单数量大增，处罚金额数量巨大。　　6月21日，MSCI宣布从2018年6月起将A股纳入MSCI新兴市场指数和全球基准指数（ACWI）。中国人民银行、香港金融管理局5月16日发布公告，同意内地基础设施机构和香港基础设施机构开展香港与内地债券市场互联互通合作（简称“债券通”）。7月3日，“债券通”启动。11月11日，财政部副部长朱光耀在国务院新闻办吹风会上宣布，中国决定将单个或多个外国投资者直接或间接投资证券、基金管理、期货公司的投资比例限制放宽至51%，上述措施实施三年后，投资比例不受限制。　　截至12月27日，2017年上证综指波动率为13.1%，创历史最低水平。以、、等为代表的一批绩优大盘蓝筹股表现抢眼，价值投资蔚然成风。中小盘股则表现低迷，市场结构性分化明显。　　12月22日，《全国中小企业股份转让系统挂牌公司分层管理办法》和《全国中小企业股份转让系统股票转让细则》发布。新三板改革举措包括，调整创新层的部分准入和维持标准，促进更多优质企业向创新层聚集；引入集合竞价、优化协议转让、巩固做市转让等。　　8月20日，中国联通披露混合所有制改革试点总体方案，决定引入10多家战略投资者，实施核心员工持股等。12月15日，国务院国资委副秘书长彭华岗在国务院政策例行吹风会上宣布，第三批混改试点名单已确定，中央企业子企业10家，地方国有企业21家，重点领域混合所有制改革试点有序推进。进入讨论@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 