　　不知不觉，2017年已行至岁末。这一年，新三板包容下万家中小微企业，闪耀着中国多层次资本市场最为特别的光芒。这一年，是清场“坏孩子”、养大“好孩子”、放飞“成年孩子”的一年，市场情绪少了急功近利，多了忍耐和坚持，价值投资逻辑渐趋成熟。这一年，是市场参与者颇为寂寞的一年，却也是最满怀希望的一年，集合竞价、大宗交易、优化分层，制度改革正有序展开，而憧憬与期待从未如此清晰。　　寄语洛城风日道，明年春色倍还人。2018年，新三板将走向何方？深度耕耘的市场参与者又该何去何从？毋庸置疑，在加强金融服务实体经济的时代号角下，新三板急需以更大的勇气和智慧推进改革发展，通过具有中国特色的制度供给，助力高创新、高成长的中小微企业成长。　　新三板扩容以来的巨大成就和不可或缺的重要地位，各方人士都予以了充分肯定，对新三板市场未来的改革发展更是表达了坚定的态度。在纷纷扰扰的争论和建议中，年轻而庞大的新三板，正沿着既定的路线，坚定而沉稳地走向属于它的辉煌。　　　　2017年11月13日，新三板做市指数盘中下探至999.18点，这是该指数自正式发布以来首次跌破千点。指数回归原点，并非一切重来，反而更像是市场情绪彻底回归理性的昭示。正如鼎峰明德投资总监夏迪所言：“2015年底市场行情爆发，不少投资机构不计成本、疯狂介入。现在其实就是挤泡沫的过程，市场只有出清风险，才能更好地迎接未来。”　　突破1万家后，2017年，新三板挂牌速度显著下降，全年仅新增挂牌公司约1500家。“进水”速度放缓的同时，“出水”速度却骤然放大。截至12月28日，共666家新三板企业黯然离场，其中68家属于“被终止挂牌”；598家主动申请摘牌的企业中，10%企业连续两年亏损或濒临亏损，48%的企业在挂牌期间从未获得资本青睐。　　与此同时，新三板理财产品发行数量和募资规模亦呈现明显的下降趋势。据统计，2017年1月至11月，新三板理财产品共发行了1523只，同比减少59.73%；募资规模仅10.57亿元，同比大幅减少91.63%。　　硬币的另一面，是监管层不断完善挂牌、摘牌、公司信息披露、投资者保护等机制，以坚定而慎重的步伐，逐步推进市场出清。据统计，今年以来全国股转公司面向券商、律所、会计师事务所、挂牌公司及其董监高，共发布了240余份自律监管措施决定，对其中存在的券商督导不力、律所审查不严、企业违规作弊等行为作出严厉处罚。这240多份“罚单”，不仅仅是震慑市场，更切切实实维护了投资者的利益。　　　2017年，新三板融资总额约1397.03亿元（按已实施完成的案例计），同比下降6%，均摊到每家企业头上约1300万元。然而事实上，新三板的融资江湖远非“雨露均沾”，全年仅20%的企业成功实施定增计划。　　另一方面，细数2017年的新三板融资榜，少了类金融企业的身影，却涌现出更多的“细分行业佼佼者”。募资逾60亿元的神州优车自不必说，一些鲜露身影的隐形冠军，亦获得了产业投资者的青睐。今年下半年，生产杂交种子的农业公司三瑞农科，先后获得了、的垂青，估值达10亿元。　　　　指数阴跌，企业总体估值下滑，市场交投清冷。2017年的新三板，看似静若止水。然而，细看个别板块，却是暗流涌动、云谲波诡。如果要给出一个关键词，“转板”二字当之无愧。　　今年以来，新三板上市辅导公司呈现出井喷趋势。143家新三板公司IPO申报被证监会受理，18家新三板企业顺利过会，平均排队时间约1.14年，通过率达80.95%。　　随着一批新三板企业成功过会、主板上市，巨大的财富效应吸引了一大批投资者目光。“跨市场套利”，这一原本属于PE等投资机构的利器，成为最受欢迎的新三板投资逻辑。据不完全统计，目前共有344家新三板公司宣布接受IPO辅导。除去全年停牌的4家企业，101家拟IPO做市股年内交易总额逾200亿元，占全市场做市股总成交额比例超过两成，“吸金”能力可见一斑。部分股票更是呈现出逆势上扬的态势，如“幼儿教育龙头股”亿童文教，截至6月份停牌前，公司股价累计上涨24%，最高涨幅达34%；有“概念股”之称的安达科技年内涨跌幅逾200%，更是以高达34亿元的成交额位居拟IPO企业年成交额榜首。　　转板之外，并购市场是由上市公司主导的“猎艳场”。据统计，2017年披露的上市公司并购新三板企业宗数高达120余起，交易规模超过460亿元，相比之下2016年仅100余亿元。并购案例增多的同时，被并购企业的估值却呈现下降趋势，从2016年的25倍降至19倍左右。鼎钧资本分析认为，新三板并购正走向低溢价对应高盈利的阶段，这为有眼光、战略意图明确的上市公司提供了做大做强的好机遇。　　　纵观全年，从中央到各部委，各个层面上都多次提及积极发展新三板，推动市场改革发展。2017年政府工作报告提出，要深化多层次资本市场改革，完善主板市场基础性制度，积极发展创业板、新三板。这是“新三板”首次被写入政府工作报告。　　12月22日，新三板一揽子制度改革方案，在市场各方的期盼中正式落地。这次改革确立了以市场分层为抓手，统筹推进发行、交易、信息披露、监管等各方面改革的总体思路。2018年1月15日，新三板将正式步入集合竞价和大宗交易时代。盈科资本合伙人许玲认为，新三板为私募机构支持实体经济发展、助力中小微企业提供了一个更为公平公正的平台。随着制度改革的破冰，这个市场很可能即将进入春天。“盈科一直都在积极寻找‘绩优股’，未来盈科仍然坚定的看好这个投资‘春天’。”　　雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。经历过高潮和低谷的新三板，这次改革为市场的未来发展打下基础，预留进一步改革的空间。我们有理由期待，以2018年为起点，新三板市场将会迎来波澜壮阔的改革篇章。进入讨论明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 