　　　　作为2017年重磅财经事件，360借壳江南嘉捷在今年最后一个交易日上会。上会的结果无论成败，都将极大地搅动新年后的市场走势，尤其是那一批360概念股，到底是再度“鸡犬升天”，还是就此“沉沦”，也在此一役。　　小e大胆猜想，小心求证，为投资者解析360借壳江南嘉捷过会的可能性，上会结果对江南嘉捷及360概念股后续走势的影响。　　　　证监会12月25日消息，中国证券监督管理委员会上市公司并购重组审核委员会定于2017年12月29日上午9时，召开2017年第78次并购重组委工作会议，审议江南嘉捷发行股份购买资产事项。　　在过会尚未有定论之前，360借壳江南嘉捷能否成功过会，无疑是投资者最关心的话题。从360与政府部门两个层面的表态与动作，或许能对这个问题的答案窥知一二。　　从360回归的初衷看，周鸿祎曾经公开表示国家主管部门处于国家网络安全考虑希望360从美股退市回归国内。　　“360退市回来，主要是出于对当时网络安全形势的考虑。随着互联网的发展，网络安全的地位越来越重要。360已经是中国最大、全球前三的网络安全公司，不仅保护着几亿的电脑和手机，很多国企、重要单位甚至敏感的基础设施也都使用360软件。网络安全这个行业很特殊，并越来越多地和国家安全揉在一起，必须和各自国家的利益要保持一致。当时，互联网主管部门的领导找我们谈了一次话，从国家安全、国家利益的角度出发，希望360能够和国家利益保持一致，能不能退回来从外资公司变成内资公司”，周鸿祎如是解释。　　而具体到360借壳江南嘉捷这件事，证监会则明确给出回应。　　“将重点支持符合国家产业战略发展方向，掌握核心技术、具有一定规模的优质境外上市中资企业参与境内A股公司并购重组，并对其中的重组上市交易进一步严格要求。同时，我们将继续高度关注并严厉打击并购重组中涉嫌内幕交易等违法违规行为。”　　12月21日，江南嘉捷早间临停后，商务部也通过了360借壳江南嘉捷的反垄断审查。　　江南嘉捷12月21日晚间公告，此次重大资产重组通过商务部反垄断审查。此举进一步为360成功借壳江南嘉捷铺平道路。　　而在360与江南嘉捷方面，也为成功借壳分外仔细与卖力。　　11月2日晚间，停牌近五个月的江南嘉捷一口气披露了包括资产重组草案在内的26份公告，360借壳上市方案浮出水面。　　11月6日，360与江南嘉捷在上海证交所召开重组说明会，360公司董事长兼CEO周鸿祎与江南嘉捷董事长兼总经理金志峰出席，对此次重大资产重组的交易定价原则、标的资产估值合理性、行业竞争情况等内容进行详细说明。　　11月20日，江南嘉捷股东大会通过重组方案。　　12月15日，证监会对360借壳江南嘉捷连发47问，要求公司在30个工作日内向证监会提交书面回复意见。仅一个周末加一个交易日后，江南嘉捷与此次借壳交易的法律顾问通商律所和财务顾问就一齐火速回复证监会47问。　　除了常规层面的动作，为应对借壳关键时期的多方质疑与法律纠纷，360与江南嘉捷可谓费尽周折。　　在江南嘉捷披露被360借壳方案之后，美国游戏开发商Red5、第九城市旗下子公司溢桥都因为《Firefall》这一款不太成功的游戏陆续对360及其子公司提起诉讼，让360的回归之路再起波澜。　　通商律所与华泰证券迅速发声，奇飞国际、奇虎360和360不是该案适格的被告，Red5要求奇飞国际、奇虎360和360承担连带责任的诉讼请求缺乏法律依据，因此，司法机关支持Red5要求的可能性较低。案件不会对360及本次交易完成后上市公司造成重大不利影响，不构成此次交易的法律障碍。　　江南嘉捷本身涉及一件“侵害商业秘密”诉讼纠纷，同样迅速得到回应与解决方案。　　今年11月26日，百年梦新能源对包括对江南嘉捷在内的多名对象提起诉讼，要求各被告停止以不正当手段获取、披露及使用百年梦之经营信息及技术信息生产电池正极材料等产品，诉请停止侵害并赔偿损失暂计500万元。　　通商律所认为，百年梦主张江南嘉捷侵权的事实和法律依据不足。但江南嘉捷的控股股东和实际控制人金志峰、金祖铭依然承诺，若法院终审判决百年梦胜诉且江南嘉捷需承担法律责任，将以自有资金承担并补偿江南嘉捷因本次诉讼而遭受的全部损失，确保上市公司无需承担任何赔偿责任。　　12月28日晚间，通商律所与华泰证券再度就此前受到质疑的360好药网拿出意见书表示，“360好药网”在经营过程中产生的相关责任由广州增城药业独立承担法律责任，与三六零及其子公司无关，不会对三六零及本次交易完成后上市公司造成重大不利影响，不构成本次交易的法律障碍。　　主动永久关闭水滴直播，算得上是360“断臂求生”，只求借壳成功。　　12月初，一位92年女生发布致周鸿祎的公开信，暗指水滴直播通过贩卖隐私获取流量实现商业变现，将公众质疑推向高潮。　　此后，360方面数度公开回应此事。但是最终12月20日，水滴直播产品团队直接宣布，自即日起主动、永久关闭水滴直播平台。　　从诸多事件可以看出，360与江南嘉捷方面为此次借壳能成功过会费尽心思，只为“一击而中”。　　　　前面分析颇多，结果只有二选一：过会或者不过会。那么两个结果之下，被借壳的江南嘉捷在经历连续18个涨停的刺激以及开板后的调整后，股价走势会如何呢？　　　　如果360借壳江南嘉捷成功过会，江南嘉捷能再创新高吗？以、与等近年借壳上市的案例来看，短期内暴涨的可能性不大。　　2016年3月4日，巨人网络借壳世纪游轮获得获证监会有条件通过。过会后的第一个交易日，巨人网络微涨3.15%，此后迎来连续四个交易日的下跌。　　2016年4月15日，光启技术借壳龙生股份获中国证监会审核通过。光启技术当日涨停，此后也是收到了连续4天的下跌行情。　　光启技术借壳过会前后走势　　2016年10月11日，顺丰控股借壳鼎泰新材获得证监会有条件通过。顺丰控股在过会后的第一个交易日就上涨9.32%，此后就处于上下波动的调整行情之中。　　从历史案例看，借壳成功过会后的短期内，没有股价再度暴涨的机会。　　不过，360借壳江南嘉捷与这三个案例还稍有差异，主要是从借壳方案公布复牌到过会的时间上。前述三个案例，从借壳方案公布复牌到过会的时间长的达到1年多，短的也有4个多月。而360借壳江南嘉捷的速度则快了不少，江南嘉捷11月7日复牌，到12月29日上会，历时大约一个半月。　　对此，记者咨询了一位券商分析师，他表示，“这种复牌到上会加速快跑的股票，一般机构与大资金在其中洗筹获利出逃的机会相对较少，而且考虑到停牌前几个交易日江南嘉捷的换手率并未显著增长，过会后还是有可能再来一波行情的。”　　当前，仍有不少人担心江南嘉捷估值过高。以停牌前45.97元与360借壳后的总股本67.64亿股计算，江南嘉捷总市值达到3109.41亿元。　　不过，也有市场人士认为这一估值并不算高。记者采访的一位持仓江南嘉捷的机构投资者就相当有信心地表示，“360回归的象征意义大于实际价值，互联网公司的估值不能如此简单计算，而且当初与的市值都能涨到惊人的程度，360的股价高点也不止于此”。　　　　不过，若360借壳江南嘉捷折戟，那么其股价无疑也会受到影响。　　当然，国内资本市场尚未有巨头回归不过会的先例，所以很难找到恰当的比较案例，不过以江南嘉捷复牌后连续18个涨停的气势来看，若借壳失利，股价很难维持现状。　　360概念股机会几何？　　360借壳江南嘉捷上会，最后一个值得关注的话题无疑就是如果借壳过会，360概念股到底还有没有投资机会。　　前述券商分析师分析称，“360借壳如果过会，江南嘉捷或许还有一定投机价值，但是相关概念股在板块带动下集体大涨的可能性不高，或许会出现短期的小幅上涨。以此前联通混改来看，相关概念股的高度相关一般出现在概念炒作初期，市场热度释放，清晰度更高之后，概念股的炒作空间就变得很小。”　　数据显示，参股360概念近期走势疲软。在360借壳江南嘉捷方案出现后，参股360概念板块有数日走强，不过迅速进入调整期，此后一直调整向下，近几个交易日也未有明显变化。　　参股360股票一览：、、、、、、、、、、、。进入讨论责任编辑：依然 @@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 