　　每经记者 蔡鼎 实习记者 胡晓蕊 每经编辑 贾运可　　距离2017年6月MSCI宣布将部分A股纳入MSCI新兴市场指数，已过去半年有余。眼下，距离2018年6月1日A股正式纳入MSCI新兴市场指数也已不远。　　为迎接A股的纳入，海外大行为提前布局A股作了不少积极准备。在接受《每日经济新闻》记者采访时，海外资金对科技、消费等A股板块表现出浓厚兴趣，对于未来A股市场如何吸引到更多外资，以及A股公司如何进一步提升国际知名度，海外投资机构也提出了积极建议。　　　　MSCI新兴市场指数于1988年开始发布，《每日经济新闻》记者梳理了其中数十个具有代表性的国家和地区在宣告被纳入MSCI新兴市场指数后半年内的股市收益率表现，发现其中大部分国家和地区在半年内收益率都大幅增加。　　2018年，MSCI正式纳入A股后，基于5%的纳入因子，A股有望迎来约170亿美元~180亿美元的外资。虽然这笔资金对50万亿人民币体量的A股来说不算很大，但这将使得越来越多的海外机构将目光聚焦A股市场。　　据路透社消息，从年初到现在，摩根大通的大中华股票研究团队已经新增了6名研究员，而这个数字在2018年还会继续扩大。　　“2017年我们将大中华区的股票研究员数量提升了20%，到明后两年，我们的招募计划会更加积极。”摩根大通亚洲区（除日本）股票研究主管詹姆斯·沙利文（James Sullivan）在接受路透社采访时表示，“我们特别注意到，世界上一些著名的投资机构，对A股市场有了不同的看法。”　　日本野村控股旗下全资公司——极讯亚太服务有限公司的亚洲前执行交易主管尼尔·麦克莱恩（Neil McLean）在接受《每日经济新闻》记者采访时也毫不避讳地指出，中国是一个巨大的市场，在全球投资组合中占据了重要地位。MSCI之所以决定将A股纳入，是因为海外基金想在中国投资。他还提到，在过去一到两年内，有很多主动基金和ETF围绕清洁能源和科技领域展开布局，在MSCI纳入A股后，这两类股票会对外资有极大的吸引力。MSCI纳入A股会在一定程度上减少散户对市场的影响，降低A股的波动性。　　渣打银行财富管理部股票投资策略部主管麦家富（Clive McDonnell）告诉《每日经济新闻》记者，与消费主题相关的A股预计将受到外国投资者的青睐。和所有市值加权的指数一样，短期内最大的受益者可能是那些市值最大的公司。　　　　从2003年启动QFII（合格境外机构投资者）开始，到2017年6月A股被MSCI接纳，A股的国际化之路迈上了一个新的台阶，这也是A股国际化进程的又一起点。　　《每日经济新闻》记者注意到，MSCI曾分别于1992年1月和1996年9月宣布将韩国和中国台湾股市纳入新兴市场指数，横华国际证券研究部数据显示，两者从被宣布纳入到完全纳入分别用了6年零8个月和8年零9个月，过程非常漫长。那么，A股未来被大比重或者全部纳入，需要经历多长时间？　　“如果不出现其他意外的话，那么三年后A股就能被大比重地纳入MSCI新兴市场指数。”麦克莱恩对A股在短时间内被大比重纳入表现出了足够的信心。麦家富也告诉记者，当韩国和中国台湾股市在上世纪90年代被纳入MSCI指数时，全球资本市场更加分散。对于如今的A股而言，其在MSCI指数中达到权重上限的速度会快得多。　　麦家富还提到，眼下（A股）市场缺乏透明度和专业运作投资者关系的团队，这将会在与海外投资者的沟通中带来挑战。他认为，更多启用国际和本土审计机构，开展国际路演等举措，将有助于A股公司提升形象。　　麦克莱恩向《每日经济新闻》记者透露，近期海外投资机构对在深圳上市的个股“询问较多”，“目前很多在上交所上市的国企股，已经实现了‘A+H’的战略，相较之下，深交所类似个股偏少。”　　在提出建议的同时，麦克莱恩也对深交所推出的一系列与国际接轨的尝试表示赞赏，“例如2016年底上线的即时翻译平台Easy IR。这就使在深交所上市的A股成了海外各大基金机构都想要去了解更多信息的投资目的地。”　　中邮国际首席经济学家武志骁告诉《每日经济新闻》记者，“对资本市场而言，最重要的不是上市证券的质量，而是规则和监管。中国在过去二十年已经取得了巨大的进步，但不可否认的是，在未来，改革还有很长一段路需要走。纳入MSCI只是一个开始，通过向外国资本开放一个尚未完全成熟的市场，中国可以了解一个更为成熟的市场是如何运作的。”进入讨论责任编辑：陈悠然 SF104@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 