　　12月28日，紫光控股再度爆发，盘中一度飙涨超过110%，截至收盘上涨63.88%，报4.9港元。12月27日和28日两天，紫光控股股价翻了一倍多，最新市值达到71.30亿港元。　　不仅是港股，“紫光系”A股公司也在上涨。昨日，紫光国芯上涨2.96%，报47.99元，最新市值291.21亿元。紫光股份上涨9.43%，报75.30元，最新市值784.85亿元。三家上市公司总市值超千亿规模。　　　　在股价爆发之前，紫光控股近期在资本市场上频频出手。　　12月22日晚间，紫光控股公告称，以总代价5013.97万港元买入联想控股159万股。而在此前的3天内，紫光控股已连续购入联想控股292万股。持股比例超过5%举牌线。22日晚，紫光控股还公告称，以近5000万港元增持中芯国际。目前公司累计购入中芯国际的比例已超过5%。　　联想控股和中芯国际均是科技界明星上市公司。　　联想控股于1984年由中国科学院计算技术研究所投资，柳传志等11名科研人员创办，现已成为中国领先的多元化投资控股公司。目前，联想控股战略投资业务已投资20余家企业。　　中芯国际官网介绍称，其是世界领先的集成电路晶圆代工企业之一，也是中国内地规模最大、技术最先进的集成电路晶圆代工企业。　　12月26日，紫光集团董事长赵伟国接受媒体采访时表示，举牌联想控股首先是基于财务考虑，“我们认为联想控股被低估了。”此前联想控股方面表示，欢迎认可联想控股品牌与价值的市场投资者成为我们的股东。　　2016年5月，赵伟国曾对新京报记者表示：“并购行为是紫光集团发展到一定历史阶段的一个正常现象，没什么太特别，我们是新来者，所以有点引人注目，慢慢大家会习惯的。”　　　　据官网介绍，紫光控股为紫光集团在海外控股的唯一一家上市公司，紫光控股是集团在海外的主要投融资及资本运作平台。　　紫光控股背靠的紫光集团为清华大学校办企业。据官网介绍，紫光集团是中国最大的综合性集成电路企业，全球第三大手机芯片企业；在企业级IT服务细分领域排名中国第一、世界第二；与英特尔、惠普、西部数据等全球IT巨头形成战略合作。　　继2009年成为紫光集团董事长之后，赵伟国便开始主导紫光系进行一系列并购。　　2013年6月，紫光集团以17.8亿美元将展讯实施私有化；2014年又以9.1亿美元收购了锐迪科。上述两家公司为中国第一大和第二大芯片制造商。　　2015年5月，紫光股份宣布以不低于23亿美元的价格收购惠普旗下“新华三”51%股权；10月，紫光股份38亿美元入股西部数据获得15%股权，随后，西部数据就爆出以约190亿美元收购存储芯片制造商闪迪；同年12月，紫光集团又以135亿元人民币入股了两家台湾企业。　　外界也赋予了赵伟国“并购狂人”的称号。根据媒体报道，截至今年三季度，紫光集团、紫光通信及西藏春华、西藏通信、健坤投资等“紫光系”除控股紫光股份、紫光国芯、*ST紫学外，还出现在至少20家A股上市公司的股东榜。　　“对一个产业的发展来讲，资本永远是最重要的。”去年11月，紫光集团董事长赵伟国对新京报记者称。　　在持续收购后，紫光系开始抛出大手笔的投资建厂计划：据官网介绍，2016年始，紫光相继在武汉、南京、成都开工建设总投资额近1000亿美元的存储芯片与存储器制造工厂。　　持续扩张背景下，紫光系负债也在上升。据紫光集团2016年报，截至年末负债合计986亿元，而这一金额年初为521亿元，负债一年上升89%。进入讨论责任编辑：马婕 明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 