　　　具体理由：今日次新崩盘，上证50拖累指数，但是指数依旧在水上震荡，显示了市场多头力量的顽强。纵观沪指的表现，今日再度站在5，10和20日线的上方，引领这三条短期均线金叉，到此为止大盘的技术指标已经修复到位，同时还可以看到上证50已经运行到了变盘临界点，所以这些都共同指向明年大盘将会脱离底部，展开一轮上涨波段。　　应对策略：大盘今日即便是有次新跌停潮和权重股的拖累，依旧顽强的保持红盘，打破了指数涨一日跌一日的惯例，充分显示了就是力挺短期均线金叉，届时又会有技术派合力到来，所以年后行情可期。　　具体理由：年底资金荒在一定程度上和各大机构的年底清算有关，但是渡过了这个时期，市场的资金就会变得充裕起来，场外就会有更多的资金涌入，大盘放量突破平台脱离底部指日可待。　　应对策略：大盘底部持续缩量成为市场的常态，市场也在存量资金博弈的环境中运行，但是市场经过一番调整以后，多头是明显占据优势的，因为大盘下跌空间小上涨空间大，所以一旦有增量资金的帮助，行情将会变得非常疯狂。　　具体理由：次新股由于超跌特征炒作了一波行情，但是并不是有真正想象力实质性利好的板块，眼下次新股熄火，在市场还没有出现新的大级别题材之前，芯片概念的行情还将火热进行。　　应对策略：这段时间以来，芯片概念进行了一段时间的调整，但是由于有实体产业的支撑和科学技术的进步，芯片概念还是市场最具想象力的题材品种，这一段时间的回调也清楚了很多的获利盘，后市仍有炒作预期，投资者仍可适当进行资产配置。进入讨论责任编辑：郭春阳 @@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 