　　北京商报讯（记者 崔启斌 高萍）港股公司中国忠旺拟通过（600890）实现旗下业务分拆上市的重组自披露以来就备受市场关注。在中房股份停牌逾一年之后，该事项有了新的进展。12月28日晚间，中房股份发布重组进展公告表示该重组仍在推进中，公司股票自12月29日开市起复牌。　　重组进展公告显示，鉴于本次重组配套融资相关议案未获得公司股东大会审议通过，本次重组方案将剔除配套融资部分内容，变更为公司拟通过资产置换及发行股份的方式购买辽宁忠旺集团100%股权。　　回溯中房股份历史公告可知，中房股份于2016年8月22日发布重大资产重组草案，并因有重大事项在核实过程中于2016年8月23日起停牌。此次重组，港股公司中国忠旺拟将旗下主营铝挤压业务的辽宁忠旺集团注入中房股份，实现分拆至A股上市。据了解，中房股份的主营业务为房屋销售和物业出租。重组完成后，中房股份主营业务将发生变更，成为工业铝挤压产品研发制造商。　　对于此次交易的初衷，中房股份在重组草案中曾表示，自2008年以来，公司的房地产开发业务处于长期停滞状态，2009年出售徐州天嘉房地产开发有限公司55%股权后，中房股份实质已无新增房地产开发业务，公司房地产业务已不具备竞争能力和持续盈利能力。通过此次交易，中房股份拟置出盈利性较弱的房地产业务，同时置入具有较强盈利能力的工业铝挤压业务，实现主营业务转型。数据显示，中房股份2016年亏损约4202万元。在重大资产重组草案中，交易对方辽宁忠旺精制投资有限公司承诺置入标的资产辽宁忠旺集团2016年扣除非经常性损益后归属于母公司净利润不低于28亿元，实际完成额为29.27亿元。在业内人士看来，此次重组成功，将大幅提升中房股份的盈利能力。　　值得一提的是，由于此次重组方案涉及境外红筹上市公司通过分拆方式实现在A股上市，因有重大事项在核实过程中，中房股份一直处于停牌状态。对此，外界普遍猜测分析，此次重组延缓的重要因素可能是境外红筹上市公司回归A股的政策原因。中房股份在重组进展公告中也表示，重组仍在持续推进中，鉴于本次重组涉及的相关报告已超过有效期，各中介机构正在更新相关报告。需要指出的是，2016年9月2日，公司收到上交所关于此次重组的二次问询函，12月28日晚间，中房股份对该问询函进行了回复。在问询函中，交易所就提及关于当前政策环境不确定性方面的问题。进入讨论责任编辑：陈悠然 SF104@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 