　　　　随着12月27日的审5过2，2017年度的IPO首发审核也将告一段落了。　　据前瞻君统计，今年共479家IPO企业首发上会，其中，380家顺利过会，86家被否，10家取消审核（其中3家二次上会），22家暂缓表决（其中16家已二次上会）。　　2017年IPO整年的过会率仅有79.33%！（这远远的低于了2016年过会率）　　下面前瞻君将从86家被否企业整体情况、核心被否原因和发审委审核关注点这三大方面来分析……（文末附86家被否IPO名单和审核关注点）　　　　一、被否企业板块分析　　在479家首发上会企业中，上交所主板223家上会，其中31家被否，占比13.90%；深交所中小板85家上会，其中12家被否，占比14.12%；深交所创业板171家上会，其中43家被否，占比25.15%。　　数据来源：证监会，制图：前瞻IPO（注：二次上会统计为一家）　　二、86家被否企业的中介机构分布情况：　　数据来源：证监会，制图：前瞻IPO　　三、86家IPO被否企业名单　　数据来源：证监会，制图：前瞻IPO　　四、被否企业行业分析　　1、被否率较高的行业如下：　　2、被否绝对家数较高的如下：　　数据来源：证监会，制图：前瞻IPO　　3、被否企业排队时长分析　　大部分被否企业排队时长集中在半年到一年半之间。　　　　经过对2017年被否企业问题分析，发审委的审核重点集中在：关联交易、持续盈利能力、股权问题、财务问题、合法合规问题、内部控制问题、独立性问题、客户依赖问题、人员问题、募投项目的合理性问题等核心问题，是审核的重点。　　①关联交易问题　　具体表现形式为：关联方/关联交易/关联担保/利益输送/体外循环/关联借款/关联方资金占用/大额票据融资/商业贿赂/同业竞争/关联方注销/关联方代垫费用　　②持续盈利能力　　具体表现形式为：持续盈利能力/利润下滑/公司被复制替代风险/流动比率过低/高新技术企业资格税收优惠消失影响/潜在风险/出口退税对业绩影响　　③股权相关问题　　具体表现为：实际控制人认定/股权转让合理性/股权代持/潜在股权争议或纠纷/潜在对赌协议条款　　④毛利率及应收账款质疑　　具体表现为：毛利率异常/应收账款异常/信用政策/存货周转率/期间费用/成本费用/资金成本低于同行业　　⑤会计处理合规性、收入真实性质疑　　具体表现为：披露真实性/完整性/准确性/收入真实性/会计处理合规性/折旧计算/存货跌价准备等计提　　⑥合法合规问题　　具体表现为：业务资质/业务授权/合法合规/环境保护/未按照规定办理外汇登记前多次向境外股东利润分配/划拨土地实际用途合规性/诉讼纠纷/权属纠纷　　⑦内部控制规范性问题　　⑧独立性问题　　具体表现为：发行人独立性/股东或关联方代垫费用/保荐机构独立性，此问题与关联方交易问题高度相关　　⑨客户依赖问题　　具体表现为：客户依赖/客户集中度高/客户关联方质疑/分包公司依赖/供应商依赖/供应商及客户重合/前五大客户交易金额波动剧烈，此问题亦同独立性、关联交易、收入真实性问题高度相关　　⑩员工问题　　具体表现为：人员相关问题/职工薪酬/人员稳定/研发支出　　其他关注点如募投项目合理性也屡次提到，值得注意！　　　　一、上交所主板被否企业（31家）　　1、杭州华光焊接新材料　　发审委关注点：业绩下滑、信息披露、减值准备、关联交易、毛利率。　　2、上海思华科技　　发审委关注点：关联交易、重大依赖、信息披露、业绩下滑。　　3、山东元利科技　　发审委关注点：固定资产减值多次重大调整、内控制度、会计基础、毛利率　　4、美联钢结构建筑系统（上海）　　发审委关注点：营收、毛利率、销售管理费用、持续盈利能力、关联关系、劳动外包、应收账款　　5、福建永德吉灯业　　发审委关注点：客户依赖、持续盈利能力、销售费用率、管理费用率、境外收入 　　6、河南润弘制药　　发审委关注点：股权转让、分拆上市、产品质量、商业贿赂　　7、上海威士顿信息技术　　发审委关注点：客户依赖、毛利率、持续盈利能力　　8、力合科技（湖南）　　发审委关注点：涉嫌行贿、内控制度、销售费用、商业贿赂、应收账款、坏账准备计提　　9、致瑞传媒　　发审委关注点：致瑞传媒与第一大客户宏盟集团是否存在关联交易、是否对宏盟集团存在业务上依赖，实际控制人及其控制的企业存在占用发行人资金的情形、毛利率高于同行的合理性。　　10、上能电气　　发审委关注点：现金流净额连续三年为负数、负债率、关联交易、银行贷款、向江苏龙达纺织科技有限公司借款　　11、山西壶化　　发审委关注点：业绩下滑明显，可持续盈利能力存疑；扣非净利不足3000万　　12、森鹰窗业　　发审委关注点：毛利率远高于同行业平均水平，行政处罚以来披露，应收账款过高　　13、稳健医疗　　发审委关注点：用于收购股权的资金来源，是否存在违法违规情形；内部控制是否存在重大缺陷；发行人在美国间接上市、后通过私有化退市并申报A股IPO的具体原因及其商业合理性；毛利率较高。　　14、钜泉光电　　发审委关注点：业绩下滑，扣非净利不足3000万，被质疑可持续盈利能力；无实际控制人的理由和依据，是否存在潜在的重大权属纠纷；经销商集中度较高，被质疑是否存在关联关系；是否存在单一客户重大依赖；保荐机构的保荐执业独立性被质疑。经销商模式的合理性，业务合理性和真实性；毛利率出现异常的原因。　　15、尼毕鲁　　发审委关注点：多个业务未取得资质是否合规；游戏是否合规；内部控制制度是否健全有效；现金收入的真实性，会计处理是否合规；跨境资金流动、结换汇情况是否合规合法；是否存在关联交易；研发投入波动较大、研发人员数量下降，被质疑研发人员的稳定性，持续研发能力、经营业绩的可持续性。　　16、神农集团　　发审委关注点：现金交易的真实性和经销模式终端销售的真实性被质疑；是否存在资金往来，是否存在资金体外循环以及第三方向发行人输送利益的情形；内部财务会计系统是否健全；原材料采购问题，疫情和生猪死亡率问题。猪肉制品销售价格、毛利率和业务数据差异等问题。　　17、山东玻纤　　发审委关注点：摊销方式问题，被质疑是否存在减值情形；是否财务独立、机构独立，具备独立面对市场的能力；内控制度是否健全，是否存在同业竞争；股权支付是否合规，股权代持问题；环保问题；募投项目的合理性问题。　　18、国金黄金　　发审委关注点：有关企业的注册原因、在注册后的业务开展情况、是否存在债务纠纷、是否存在代发行人支付费用的情形、是否与发行人存在同业竞争；一致行动人认定的原因及合理性；内控制度是否健全，公司独立性被质疑；募投项目的必要性被质疑；毛利率异常的原因；大额活动费用被质疑。　　19、锦和商业　　发审委关注点：被质疑是否存在关联交易；是否存在资产减值情况，收入差异的原因；流动资产均远低于流动负债，被质疑其可持续盈利能力；对利润对关联方是否存在重大的依赖，是否存在租金减免或其他利益输送行为；发行人承租运营园区的土地为划拨土地或土地使用权实际使用情况和规划用途不一致的合法性；提供长期大额经营担保是否合规。　　20、捷众科技　　发审委关注点：业务收入增长速度低于同行业公司的原因；毛利率异常原因；是否存在利益输送和特殊利益安排，成本费用是否真实、准确、完整入账，是否存在由实际控制人及其他关联方为发行人垫付成本费用的情形；实际控制人设定的原因和合理性；募投项目的可行性、必要性及产能消化措施。　　21、鸿禧能源　　发审委关注点：关联方及关联交易披露是否真实、准确、完整，是否存在分摊成本、承担费用或其他利益转移的情形。销售费用金额较低的原因及合理性。前五大客户采购数量、金额大幅变动的商业合理性。是否存在股份代持或利益输送等情形。募投项目是否与行业发展趋势一致。　　22、雪龙股份　　发审委关注点：存在实际控制人大额资金占用，内部控制制度被质疑是否健全且有效执行；高毛利率、高净利率形成的原因及合理性，是否存在实际控制人及其关联方代为承担成本费用的情形；股权转让的真实性及转让价格的合理性；是否存在委托持股或信托持股的情况，是否存在争议或纠纷。　　23、联德精密材料　　发审委关注点：被发审委质疑披露是否真实、完整；被质疑是否存在代垫费用、利益输送情形；客户集中度较高，第一大客户同为第一大供应商遭质疑；报告期外销占比较高，质疑是否存在关联交易及境外销售返利、回款情况；未按规定办理相关外汇登记事项前曾多次向境外股东进行利润分配合规问题。　　24、重庆顺博铝合金　　发审委关注点：发行人第一大供应商的原因及合理性；供应商是否存在重合；行人是否具备与独立开展业务的能力；净利润增幅高于收入增幅的原因和合理性；生产成本的降幅高于采购成本降幅的原因和合理性；发行人的核心竞争力；（2）发行人抵御重大经营风险的应对机制及是否具备持续盈利能力；在新三板挂牌期间是否符合《企业会计准则》及相关信息披露要求；会计基础工作是否规范、内部控制是否健全有效，是否能够保证财务信息披露的真实、准确、完整。　　25、上海悉地工程设计顾问　　发审委关注点：财务报表调整的合理性，内部控制制度被质疑；商誉减值测试及其合理性；业绩下滑，应收账款增加，应收减值准备计提情况，应收账款周转率低于同行业；悉地设计前后收购4家企业，发审委质疑是否对子公司依赖；是否有绝对控制权；境外子公司承诺函情况。重大金额未决诉讼事宜。　　26、安宁铁钛　　发审委关注点：两类产品同期毛利率差异的原因及合理性；与同行业上市公司可比性较强的产品毛利率差异的原因及合理性；发行人与主要客户交易价格的公允性。关联方及关联交易披露是否全面、完整，关联交易的必要性、合理性以及价格的公允性；运输费用是否存在通过挂靠单位或关联方分担成本、费用情形；停止计提维简费、暂缓计提安全生产费的理由、依据，是否符合企业的生产经营情况；贷款受托支付对象是否与发行人（或供应商、客户）存在其他业务、资金往来或代收代付费用的情况，交易是否公允。对第一大客户交易的持续性和稳定性，替代风险及应对措施。　　27、金丹科技　　发审委关注点：两类产品同期毛利率差异的原因及合理性；与同行业上市公司可比性较强的产品毛利率差异的原因及合理性；发行人与主要客户交易价格的公允性。关联方及关联交易披露是否全面、完整，关联交易的必要性、合理性以及价格的公允性；运输费用是否存在通过挂靠单位或关联方分担成本、费用情形；停止计提维简费、暂缓计提安全生产费的理由、依据，是否符合企业的生产经营情况；贷款受托支付对象是否与发行人（或供应商、客户）存在其他业务、资金往来或代收代付费用的情况，交易是否公允。对第一大客户交易的持续性和稳定性，替代风险及应对措施。　　28、上海通领汽车　　发审委关注点：实际控制人认定；同业竞争；营业利润下滑，持续盈利能力重大不确定性，毛利率变动趋势异于同行业；外销毛利率高于内销毛利率的合理性；关联交易披露完整性及关联交易合理公允性；　　29、三达膜环境技术股份　　发审委关注点：收入确认问题；项目取得方式合法合规性，特许经营协议未通过招标获得的合规性；特许经营权形成依据，合理性会计处理等问题；无息负债来源及是否偿还；应收账款逐期上升；财务报表中营业收入与增值税纳税申报表中列示的收入差异较大原因及合理性；　　30、南京圣和药业　　发审委关注点：商业贿赂、夸大、暗示疗效、误导消费者、董事高管变动、内部控制　　31、浙江时代电影院线　　发审委关注点：业务结构、持续经营能力、投资收益、政府补助　　二、深交所中小板被否企业（12家）　　1、广东日丰电缆　　发审委关注点：业绩波动大、期间费用核算、应收账款、毛利率、信息披露　　2、四川里伍铜业　　发审委关注点：经营环境发生重大不利、客户依赖、股份冻结　　3、深圳清溢光电　　发审委关注点：关联方代收代付、销售管理费用、股权转让　　4、重庆圣华曦药业　　发审委关注点：会计准则、税收依赖、销售费用率、商业贿赂　　5、四川港通医疗设备集团　　发审委关注点：同业竞争、应收账款　　6、深圳市和宏实业　　发审委关注点：内控制度、存货跌价准备、持续经营能力　　7、浙江绩丰岩土技术　　发审委关注点：应收账款、持续盈利能力、薪酬下降、关联交易、内控制度、经营环境、主营业务　　8、西藏新博美商业管理连锁　　发审委关注点：持续盈利能力、租赁资产瑕疵、主营业务成本、缩短租赁总期限、期间费用率、员工人数下降　　9、威尔曼制药　　发审委关注点：内控制度存在严重缺陷，申报材料披露不一致，销售毛利率高于同行业上市公司平均水平　　10、海宁家纺　　发审委关注点：共同控制人被质疑，涉嫌开发房地产，质疑是否存在变相利益输送，质疑是否存在同业竞争　　11、中天精装　　发审委关注点：发行人是否构成对关联方存在重大依赖；是否对发行人持续盈利能力产生重大不利影响；毛利率高于同行业的原因；综合毛利率逐年下降的主要原因；应收账款反向保理业务会计处理是否合规；是否存在关联关系，是否对分包公司存在较大依赖；是否存在利用劳务外包方式降低成本的情形；接受客户以房产抵逾亿元的工程款，说明未做减值的合理性。　　12、重庆百亚卫生用品　　发审委关注点：实控人之间是否存在一致行动关系。对经销模式的质疑；经销商等第三方是否严格执行了发行人的管理要求；是否存在因第三方回款安排而产生争议或潜在争议的情形。说明固定资产规模增幅与主要产品产能增幅不匹配的具体原因和商业合理性；相关生产线是否存在减值情形，质疑消化新增产能的措施。　　三、深交所创业板被否企业（43家）　　1、深圳华龙讯达信息技术　　发审委关注点：关联交易、、毛利率、个人所得税、违反税法、信息披露　　2、广东百合医疗科技　　发审委关注点：长期待摊费用、会计核算不符合会计准则　　3、柳州欧维姆机械　　发审委关注点：其他应收款、股权转让、关联交易、内部控制 　　4、浙江永泰隆电子　　发审委关注点：海外收入、毛利率、前后申请文件重大差异、信息披露　　5、深圳西龙同辉技术　　发审委关注点：净利营收增长不一致、期间费用、持续盈利能力、信息披露　　6、长春普华制药　　发审委关注点：回款、财务管理、会计核算不规范、内控制度、经销商核查　　7、苏州金枪新材料　　发审委关注点：会计差错、内部控制　　8、北京新水源景科技　　发审委关注点：募投项目、固定资产少、产品类别多、产品生产存疑　　9、浙江科维节能技术　　发审委关注点：应收账款、主营业务、设备折旧、施工资质、核心竞争力、项目涉诉、持续盈利能力　　10、宁波震裕科技　　发审委关注点：营收增长放缓、毛利率、海关处罚、出口退税、信息披露　　11、北京宝兰德软件　　发审委关注点：服务收入、收入确认、营业收入、核查代理销售　　12、浙江诺特健康科技　　发审委关注点：业务模式、主营业务、内控制度、高离职率 　　13、哈尔滨城林科技　　发审委关注点：收入真实性、毛利率较高 　　14、蚌埠市双环电子集团　　发审委关注点：资金拆借、发展缓慢、第一大客户质疑　　15、普元信息技术　　发审委关注点：主营业务成本、采购的披露、股份支付、会计处理、销售费用 　　16、京博农化科技　　发审委关注点：股权结构、独立性、借款合同、借款合同 　　17、北京品恩科技　　发审委关注点：主营业务收入、客户依赖、持续经营、委托持股、职工薪酬、会计核算、应收账款、坏账计提、税收依赖　　18、浙江三锋实业　　发审委关注点：关联交易、经销商模式、销售模式、关联交易、资金拆借、内控制度、职工薪酬　　19、仲景大厨房　　发审委关注点：信息披露、内控制度、毛利率、销售费用、管理费用　　20、上海步科自动化　　发审委关注点：股份代持、关联交易、商业模式、持续盈利能力　　21、西藏国策环保科技　　发审委关注点：挪用公款、会计核算不规范、高管薪酬研发费用大幅下降、持续盈利能力　　22、爱威科技　　发审委关注点：商业贿赂、独立董事、毛利率、信息披露、税务问题　　23、嘉必优生物技术（武汉）　　发审委关注点：关联交易、业绩依赖、出资合规性　　24、江苏联动轴承　　发审委关注点：关联交易、内部控制、公司薪酬、分红不合理　　25、福州瑞芯微电子　　发审委关注点：高毛利率、所得税费用、存货跌价准备　　26、安徽泰达新材料　　发审委关注点：收入利润、管理费用、刻意压低薪酬、内控制度、单位生产成本、合并报表、高管股权质押　　27、珠海元盛电子科技　　发审委关注点：关联交易、股权转让　　28、江西耐普矿机新材料　　发审委关注点：销售高毛利率、净利润波动大、持续经营能力存疑、成本费用低、应收账款、坏账计提　　29、如意情生物科技　　发审委关注点：现金回款、内控制度、经销商模式、设备投资下降　　30、世纪恒通　　发审委关注点：持续盈利能力；在营业收入大幅增长的情况下报告期员工人数大幅减少的原因；毛利率异常的合理性和原因；未缴纳五险一金占比较大、是否符合《创业板首发管理办法》中主要经营一种业务。　　31、广信科技　　发审委关注点：净利润未达3000万，业务增长缓慢的原因，亏损原因；被质疑存在同业竞争。　　32、赛纬电子　　发审委关注点：沃特玛既是发行人第一大客户又是第一大供应商的合理性和必要性　　33、智业软件　　发审委关注点：财务问题、税收优惠及政府补助对净利润影响　　34、双飞轴承　　发审委关注点：遗漏关联方和多项关联交易披露，毛利率高于同行企业，业绩真实性被质疑。　　35、普天铁心　　发审委关注点：净利润低于3000万，可持续盈利能力被质疑；高新技术企业资格已到期，质疑其未来发展问题；开具违法票据被质疑是否存在利益输送、违法违规情形；发行人毛利率水平大幅高于业务可比公司巨龙硅钢的合理性和充分性；股权转让的真实性，质疑是否存在代持股份，代垫费用等利益输送情形；募投项目的合理性和必要性。应收账款和存货周转率出现差异的原因。　　36、中英科技　　发审委关注点：毛利率显著高于同行上市公司、应收账款出现异常的原因及其合理性；与关联方存在大额且频繁的借款、无真实交易背景的票据融资行为；被质疑是否存在利益输送，内控制度是否健全；收入确认是否合规；募投项目的合理性被质疑。　　37、重庆广电数字传媒　　发审委关注点：资产是否完整、业务是否独立，是否拥有独立的市场运营能力；是否对实际控制人构成重大依赖；如无法获得重庆广播电视集团的授权或独家授权，是否能够保证业务延续；毛利率与同行业公司存在差异的原因及合理性；残值率计算折旧支付播控费的合理性；是否存在潜在同业竞争，关联方是否已取得宽带业务资格。　　38、博拉网络　　发审委关注点：是否存在代持、对赌等其他利益安排；是否主营一种业务，是否能够持续保持相关的技术优势；净资产收益率显著下滑的原因，是否存在通过压低人工成本调节利润的问题；游戏行业业务的获取方式，是否存在利益输送的情形，是否与实际控制人控制的其他企业构成同业竞争；应收账款占收入比重大幅增长的原因。　　39、北京全时天地在线网络信息　　发审委关注点：对360是否存在重大依赖；对主要供应商是否存在较大依赖，发行人是否存在被复制、被替代的较大风险；渠道代理商是否与发行人存在关联关系；大部分的渠道带来毛利为负的合理性；质疑销售收入的真实性；毛利率持续大幅高于同行业平均毛利率的主要原因及合理性；业务经营是否存在违法违规的情形，质疑可持续经营能力；信息披露是否真实、准确、完整。　　40、厦门新立基　　发审委关注点：现金结算、内部控制制度、财务报告的真实性、准确性完整性质疑；质疑是否存在客户委托第三方回款、质疑是否存在资金体外循环；非投标项目上升逐期上升合理性合规性质疑；营业收入持续下滑，净利润波动较大，质疑盈利能力持续性；质疑库存商品、发出商品较大合理性，是否存在跨期调节收入情形。　　41、广联股份　　发审委关注点：发审委质疑其未来的可持续盈利能力；转让上海申帆及天津申佳股权的原因，是否存在其他的补充协议或安排；发行人向天津建勘的采购金额及占比急剧下降，天津建勘向发行人销售占整体收入的比例也急剧下降的原因及合理性；多家供应商于设立初期即承接发行人业务的原因及合理性。坏账准备的计提是否充分合理，是否符合实际情况；会计处理是否真实合规，内控制度是否健全有效。未约定专利收益权的划分的原因和合理性；发行人存在股权多次转让，实际出资额与工商登记不一致以及股权代持情形。　　42、苏州宇邦新型材料　　发审委关注点：毛利率高于同行业可比公司平均水平及变动趋势存在明显差异的原因及合理性；可持续盈利能力是否存在重大不确定性；是否存在利润调节行为；是否存在通过放松信用政策刺激销售的情形；是否存在商业承兑汇票到期未兑付而应转入应收账款核算的情形；是否存在关联关系，是否存在为发行人代垫费用、代为承担成本或转移定价、其他利益安排等利益输送情形；募投项目实施的可行性与必要性。　　43、深圳市安健科技　　发审委关注点：所有经销商是否均持有有效的医疗器械经营许可证；经销商数量变动较大的原因及合理性；披露报告期内收入和应收账款波动不一致的原因；是否存在主要客户的信用期限发生变化以突击确认收入的情形；经销模式下发生第三方回款的合理性及内控有效性。税收优惠是否合法合规；经营成果对税收优惠不存在严重依赖的理由及依据。是否存在法律纠纷或技术侵权风险；相关股权转让事项是否真实，是否存在为发行人分摊成本、承担费用或利益转移的情形。发行人生产人员、生产设备较少且变动较小的原因及合理性，质疑募投项目设备配比差异原因及其合理性；发行人的行业地位和核心竞争力。　　目前 前瞻投顾 已成功服务1000+家企业客户进入讨论责任编辑：郭春阳 @@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 