　　中国上市公司舆情中心 郭淑怡　　保千里经营恶化将“戴帽”：保千里28日公告称，受公司经营状况恶化等情况的影响，公司股票将于12月29日起实施其他风险警示（ST）。　　公告称，由于公司经营状况恶化，订单大幅减少，人员不断流失，生产经营处在半停顿状况。根据目前状况，预计公司三个月内不能恢复正常生产经营。保千里陷入如此境地，与公司原实控人庄敏涉嫌侵占上市公司利益有关。由于保千里原董事长庄敏存在涉嫌以对外投资收购资产、大额预付账款交易、违规担保等为由侵占上市公司利益的行为。　　目前，庄敏仅与保千里董事长鹿鹏单线单向联系，保千里称不排除庄敏未来失联的可能性。公司表示，将继续敦促原实际控制人庄敏尽快回到公司，向董事会陈述有关涉嫌侵占上市公司利益的情况，配合董事会核查，并协助追讨相关损失。同时，公司董事会将继续通过多渠道努力筹措资金，补充公司运营资金，恢复公司正常生产和经营秩序。　　拟出售股权会加剧亏损：12月25日，群兴玩具公告回复深交所关于公司拟出售广东粤科融资租赁有限公司20%股权的问询函，公告表示，公司出售持有的粤科租赁20%股权，是为了收回现金助力公司玩具业务升级转型及第二主业的拓展。　　值得注意的是，群兴玩具若在2017年完成对粤科租赁20%股权的出售，将加剧群兴玩具2017年业绩亏损。而公司证代吴董宇表示，公司还是注重转型，收回部分现金去全力做转型这方面的事情。首先，公司在玩具主业会往产业升级的方向走，将现有厂房改成线下展厅的模式。利用汕头的地区优势和产业规模优势，群兴玩具将建成一个规模比较大、玩具生产商比较集中的线上和线下平台，做专业的玩具B2B平台。其次，公司会寻找优质企业做并购，标的所在行业大方向以大健康、大数据为主，但是具体方向未定。　　控股子公司“失控”：新日恒力12月27日公告称，博雅干细胞2017年度预审计工作不能正常进行，公司对博雅干细胞已失去控制，将会对公司2017年度审计报告的审计意见产生影响，对公司将造成重大影响。对此，上交所亦发出了相关问询函。　　媒体报道认为，这极可能是一场上市公司并购重组、业绩补偿实施过程中生出的纠纷。由于博雅干细胞没有完成2016年业绩承诺，博雅干细胞原大股东及实际控制人许晓椿选择行使《业绩承诺及补偿协议》项下对博雅干细胞80%股权的回购权。对此，新日恒力8月回复上交所问询函时透露，许晓椿提出的股权回购方案与原协议不一，双方由此未达成一致。从最新情况看，新日恒力与许晓椿正就业绩补偿、股权纠纷展开诉讼。　　遭遇并购后遗症：无独有偶，与控股子公司产生纠纷的上市公司并不只新日恒力一家。12月19日，华测检测发布《关于控股子公司存在资产被转移风险的提示性公告》，首次就有关华测瑞欧的纠纷披露详情。　　根据公告内容，上市公司发现华测瑞欧总经理陈建有转移公司财产的行为。根据华测检测披露的内容，陈建转移财产的原因是因为今年1月12日，华测瑞欧否决了两个相关预案，导致陈建不满，因此产生了一系列事件，最终导致公司公告内容中所呈现的局面。　　12月20日，华测瑞欧在其网站发布《关于华测检测发布虚假公告侵害瑞欧公司权益的郑重声明》。声明称，华测瑞欧认为，上述公告不真实、不准确、不完整，属虚假记载和误导性陈述。有律师认为，从已披露公告和声明看，双方都在进行“有选择的披露”，信息披露不完整，导致外界很难作出准确判断。但作为上市公司的华测检测，有义务向中小投资者详细说明情况。　　资产出售引关注：12月20日晚间，深交所向宜华健康下发关注函。根据公司12月12日公告，宜华健康拟以3亿元出售爱奥乐医疗器械（深圳）有限公司100%股权给芜湖九九股权投资合伙企业。爱奥乐为宜华健康在2015年12月29日以现金3亿元购入的全资子公司。　　购入两年后，爱奥乐最终被宜华健康以原价退归予原实控人。宜华健康在此前的重组报告书中披露，彼时上市公司收购爱奥乐100%股权及达孜赛勒康100%股权后，将有利于上市公司以医院为核心、以诊疗中心为抓手，以医疗器械为切入点等战略布局，亦有利于宜华健康加强旗下相关产业的协同，积极开展新兴业务。而在此次的资产出售公告中，宜华健康则称此次出售是因为公司战略调整的需要。深交所关注该事件并要求宜华健康详细说明出售爱奥乐原因，并说明前述收购原因与此次出售原因是否存在矛盾。进入讨论责任编辑：马秋菊 SF186@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 