　　　　每经记者 叶晓丹 每经实习编辑 任芷霓　　12月28日，宁波中百（600857，SH）发布公告，因涉嫌信披违法违规，中国证监会对其作出行政处罚。根据处罚结果显示，证监会责令宁波中百改正，给予警告，并处以60万元的罚款；对时任高管龚东升和胡慷给予警告罚款并分别对其采取了终身证券市场禁入措施及10年证券市场禁入措施。　　而在这起信披违规背后，更令人关注的是，由于当时上市公司的关联方无力偿还债务，广州仲裁委员会裁决宁波中百还需承担连带清偿责任，承担关联公司5.27亿元的相关债务。而宁波中百方面表示，对此裁决有异议，正在积极采取措施。　　　　宁波中百更名前为哈工大首创科技股份有限公司（以下简称工大首创），根据公告显示，2013年4月16日，工大首创关联方天津市九策高科技产业园有限公司（以下简称天津九策），与第四工程局有限公司（以下简称中建四局）签订了《工程款债务偿还协议书》，约定天津九策欠付中建四局的天津九策高科技产业园基地一期工程款9.47亿元的清偿问题，同时约定由工大首创作为担保方之一向天津九策提供保证担保。　　而上市公司直到2016年4月18日，才首次公告了中建四局向其发送要求履行担保责任函件的相关事项。　　证监会认为，宁波中百未及时在临时公告、定期报告中披露重大担保事项的行为，违反了《证券法》相关规定，同时宁波中百的董监高未勤勉尽责，未及时发现宁波中百存在内部控制管理缺陷、公章管理不规范等问题，致使宁波中百信息披露存在重大遗漏。　　对此，证监会责令宁波中百改正，给予警告，并处以60万元的罚款；对龚东升给予警告，并处以30万元的罚款；对胡慷给予警告，并处以20万元的罚款。　　浙江裕丰律师事务所高级合伙人厉健向《每日经济新闻》记者表示，证监会拟对宁波中百罚款60万元，已是顶格处罚。虽然是前董事长利用职权违规担保，但这并不能免除上市公司信息披露的法定义务。对上市公司而言，前董事长违规担保是内控不严、高管失职所致，是内部追责的事情，但对外部而言，上市公司发布的所有公告都应该是真实、准确、完整、及时的，否则，要承担相应法律责任。　　　　一纸《担保函》不仅招致了证监会的惩罚，更令上市公司发愁的，还有天津九策久欠难还的巨额债务。　　据公告披露，2013年4月16日，天津九策欠付中建四局的天津九策高科技产业园基地一期工程款9.46亿元。由于上市公司的担保方式为不可撤销的连带责任保证，故而在2016年4月12日，宁波中百收到中建四局邮寄的《关于敦促贵司承担担保责任的函》，要求上市公司清偿相应债务。　　而当时的“主角”龚东升，早在2013年11月19日，就因涉嫌虚报注册资本罪被云南省公安厅直属公安局拘留审查。　　天津九策高科技产业园基地一期工程也于2014年作为百瑞信托宝盈173号天津九策集合资金信托计划（以下简称百瑞天津九策项目）抵押资产，在淘宝司法估值9.1855亿元拍卖。根据《北京商报》报道，由于融资方九策实业集团有限公司现金流出现问题，导致百瑞天津九策项目到期未兑付，最终不得不采取强制执行来化解。　　虽然天津九策高科技产业园基地一期工程被拍卖，但天津九策欠付中建四局的9.46亿元工程款仍未付清。另一方面，上市公司的法定代表人也进行了更替。《每日经济新闻》记者从启信宝查询获悉，上市公司自2014年3月25日起其法定代表人就从龚东升变更为徐俊，而后又于2017年4月25日再度变更为应飞军。　　因前任董事长违规签下的《担保函》，上市公司陷入了漫长的合同纠纷之中。2016年6月27日，中建四局就与宁波中百的保证合同纠纷向广州仲裁委员会提起仲裁申请，广州仲裁委员会受理了该仲裁事项。直到2017年9月20日，广州仲裁委员会作出仲裁庭裁决，宁波中百就天津九策欠付的全部债务5.27亿元向中建四局承担连带清偿责任。　　根据宁波中百2017年三季报披露，宁波中百2017年前三季度归属上市公司股东的净资产仅有6.51亿元。厉健认为，这样一个巨额担保，对上市公司而言可能有较大影响。　　宁波中百方面则表示，对广州仲裁委员会作出的《裁决书》有异议，正在积极采取措施，通过法律途径，尽最大努力维护公司及全体股东的合法权益。同时，由于仲裁裁决尚未执行，对公司本期及期后利润的影响尚存在重大不确定性。　　对于宁波中百的后续进展，12月28日，《每日经济新闻》记者致电宁波中百董秘办，但截至发稿，未取得联系。 进入讨论责任编辑：陈悠然 SF104@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 