　　有人戏谑，2017年度财经领域第一大未解之谜便是贾跃亭何时回国。在老贾次次传归不见归的背景下，人们对于乐视何时复牌也充满了好奇。　　随着多家机构下调对的估值，市场一边谴责乐视不“道德”，让投资者深陷其中难以逃脱，一面又预计揣测着乐视复牌后的噩梦连连。　　乐视真“冤枉”，比它恶劣的大有人在。　　近期刚被问询的便是其中一例。　　相较乐视的停牌日期，停牌400多天的沙钢比它早了半年多，且至今没有复牌的迹象。　　　　12月28日，沙钢股份发布公告，就重组停牌事项进展进行了简单说明。　　此次沙钢的回复源于12月21日深交所的一纸问询。　　深交所质疑沙钢股份自2016年9月19日开市起停牌，之后确认所筹划事项为重大资产重组，公司股票自2016年10月10日开市起继续停牌，截至目前仍未复牌，已经一年多。　　深交所要求沙钢股份结合筹划事项的进展情况，判断继续停牌的合理性和必要性，加快推进相关工作进程，若筹划事项无实质进展或存在其他难以继续推进的情况，请尽快申请股票复牌，切实保护投资者的合法权益。　　沙钢股份给出的解释一如既往，由于本次重大资产重组涉及标的资产体量较大、交易对方较多，相关事项的确认、协调需要一定时间。各方正抓紧就重组方案及问询函所涉及的问题进行协商、沟通，待相关内容确认完善后，公司将提交问询函回复等相关材料至深圳证券交易所审核，经深圳证券交易所审核同意后，公司将及时申请股票复牌。　　《国际金融报》记者据此联系沙钢股份，其办公室人员以董秘在忙为由，表示暂时无法回复。该工作人员强调，沙钢股份董秘办仅董秘一名工作人员，未复牌是因为没有接到高层相关指示。　　　究竟是何种重组能让沙钢股份停牌长达一年多之久？　　其实去年10月再度停牌后，沙钢一直在筹划重组事项。　　今年6月15日，翘首以盼中沙钢股份重大资产重组方案终于揭开了面纱。　　沙钢称，拟发行股份及支付现金购买苏州卿峰投资管理有限公司股权，以及发行股份购买北京德利迅达科技有限公司股权，同时拟发行股份募集配套资金。　　在本次交易中，苏州卿峰100%股权作价为229亿元，德利迅达88%股权作价为29.084亿元，两项交易合计258.084亿元。交易作价合计占上市公司总资产的比例为329.24%，占上市公司归属于母公司股东的权益的比例为942.55%。　　那么，沙钢一掷千金也要拿下的公司，究竟是何方神圣？　　两家公司中，德利迅达成立于2009年12月，主营业务包括IDC（互联网数据中心）、CDN（内容分发网络）以及相关的增值服务。　　然而沙钢真正的目标，并非徳利迅达公司，而是在全球排名第三、欧洲最大的第三方数据中心运营公司Global Switch（以下简称GS）。　　GS成立于1998年，原为英国首富鲁本兄弟全资持有。　　将GS揽入怀中，这步棋沙钢走了两年多。　　2015年1月22日，距离沙钢大本营张家港100公里外的苏州工业园区，一家名为苏州卿峰的投资管理公司成立了。　　1月25日，沙钢股份出资4000万元，占比80%与江苏智卿共同设立了上海蓝新，而江苏智卿和上海蓝新便是苏州卿峰成立初期仅有的两家股东。　　2016年9月19日，沙钢股份停牌筹划重组，直接披露标的资产所属行业为IDC大数据，显得志在必得。　　四个多月后，苏州卿峰进行了一次大范围的股权分散行为，股东由原先的两家激增为15家。值得注意的是，沙钢集团此次也入股苏州卿峰，成为其股东方之一。上市公司大股东和各类投资机构打散持股，从而完成了大体量资产注入。　　2016年底，德利迅达总经理李强组织以沙钢集团、中航信托等为主要投资者的中资财团Elegant Jubilee，通过24亿英镑（约合206.064亿人民币）收购了GS 49%的股份，且Elegant Jubilee拥有GS另外2%股权的购买期权，行权价格为2英镑。该购买期权行权后，苏州卿峰将通过EJ持有GS 51%股权，将GS纳入合并范围。　　战略入股后，李强加入Global Switch董事会，担任董事长。　　而根据沙钢股份公告，苏州卿峰持有Elegant Jubilee 100%的股权，因此被收购的GS实际归属于苏州卿峰。　　值得注意的是，此次沙钢拟229亿元收购的苏州卿峰为持股性公司，本部未经营业务。换言之，苏州卿峰成立一年多来唯一的业务便是206亿元收购了GS，因此GS正是沙钢本次收购的目的所在。前后距离不过半年，GS的身价已上涨23亿元。　　至此，沙钢的这场并购案可以简单概括为：早已瞄准数据业务的沙钢先入股成立了苏州卿峰，待苏州卿峰并购GS后，沙钢再出手将苏州卿峰收归麾下，一同纳入怀抱的还有心仪已久的GS。　　今年7月，本报曾深度报道该收购案，且指出了此次沙钢天价并购的四大疑点。　　一、作为沙钢股份真正的收购目标，沙钢股份为何不直接收购GS，而是通过涨价23亿元的方式“曲线收购”，加上29亿搭上的德利迅达，沙钢股份一共需要多出52亿元。　　二、四股东李强的德利迅达，三年来越亏越多，估值却越来越高。　　三、为何李强在并购案中扮演多重角色。　　四、并购标的苏州卿峰曾暂时性“消失”，其股东之一的上海蓝新注册地更是空无一人。对此，沙钢方面的说法，与上海蓝新的股东江苏智卿相关负责人说法不一致。　　随后沙钢表态交易存在不确定性。至此的5个多月中，“本次重大资产重组涉及标的资产体量较大、交易对方较多，相关事项的确认、协调需要一定时间”成为沙钢进展公告的永恒主旋律，千篇一律，无实质进展。　　对此，知名律师严义明表示，一般情况下停牌不超过三个月，特殊情况下可以申请延期。　　并购被曝出大量疑点而几无进展后，停牌已久的沙钢股份何时愿意复牌？　　（国际金融报记者 孙婉秋）进入讨论责任编辑：陈悠然 SF104明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 