　　光大展望2018：天时地利人和重新归来 迎接创业板慢牛　　作者：张安宁 谢超　　来源： 微信公众号光大研究S　　17年大小盘上演冰火两重天，风格两极分化严重，背后原因来自多个方面。一是经济下行预期持续存在导致市场风格“以大为美”；二是IPO发行加速下壳价值下降，并购重组监管趋严及业绩不及预期导致创业板业绩增速持续下滑；三是机构持仓持续下降。2017年，天时地利人和，成长一个不占。　　8大理由支持创业板慢牛归来：1）历史上看，创业板还未出现连续三年跑输主板的情况。2）2018年经济下行预期或将兑现，从而有助于市场风格切换。3）政策底已现，后续或将面临更多政策催化。4）估值已较便宜，特别是创业板指的整体估值和相对估值都已经回到历史区间下限位置。5）创业板整体业绩承诺完成率超过100%，相当一部分外延并购标的业绩承诺超额完成，承诺期过后发生业绩变脸的可能性也并不大，对于创业板业绩承诺不及预期及商誉减值不必过度担忧。6）随着新增外延减少，外延并表对创业板业绩贡献下降，2018年创业板业绩更多回归内生增长，内生增速将会触底反弹。7）2018年创业板相对主板的业绩增速之差将会重新触底回升。8）目前创业板机构持仓水平处于历史低位。　　4大理由支持时点或在3、4月份：1）随着2017年报和1季报业绩预告披露，创业板或将迎来“利空兑现后的利好”或者“利空证伪后的利好”。2）18年1季报或中报，创业板内生业绩增速或将触底回升，相对主板业绩增速也或将重新占优，从而迎来业绩驱动。3）18年1季度之后，创业板解禁高峰已过。4）“两会”前后，成长板块还可能面临较多政策催化。　　配置建议：重点关注“先进制造”+“新兴消费”，精选估值、业绩相匹配的优质成长龙头　　先进制造重点关注《中国制造2025》和“十九大报告”中都重点提及的细分领域，如新一代信息技术（5G、半导体、芯片、物联网、人工智能）、高端装备制造（航空航天、轨交设备）和节能环保（光伏、风电、新能源汽车）等。新兴消费方面，重点关注信息消费（移动通信设备、可穿戴设备、AR/VR、智能家居等）、科教文卫（医药生物、医疗保健、教育、体育、休闲娱乐）等。个股方面，精选估值合理、业绩稳定增长、盈利能力较强的优质成长龙头。　　1）经济下行预期继续延后，市场继续追求业绩确定性；2）外延并购业绩承诺不及预期；3）并购重组政策持续收紧。进入讨论责任编辑：依然 @@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 