　　■本报记者 夏 芳　　12月28日，在发布2017版光明乳业食品安全白皮书（下称白皮书）时，还宣布以优异成绩通过“国家优质乳工程”验收。2017年版白皮书是光明乳业自2015年起第三次发布食品安全白皮书，与前两版相比较，创新之处在于今年扩展了食品安全的外延，从关注食品安全，关注全产业链的质量升级，到进一步关注营养与健康，关注绿色环保。在内容上，用“PAI质量体系”、“一滴奶的世界级之旅”、科技“优+倍”、守护“绿水青山”等串联起光明乳业食品安全工作。　　在业内人士看来，光明乳业用白皮书统一了光明乳业的“质量语言”，推动了质量文化的传承与发扬，成为光明乳业的无形资产。　　而据《证券日报》记者了解，光明乳业研究院每年不断推出新品，其中2017年共推出43个全新产品。　　另外，在今年5月19日，光明乳业全面实施优质乳工程，组建专业项目团队，制定了严格的巴氏杀菌乳内控标准，并在联盟专家的指导下共开展实施了46项优化措施，最终全部按期完成，12月份，光明乳业优质乳工程并以优异成绩通过项目验收。　　值得一提的是，光明乳业作为国内专注新鲜乳品生产与销售的大型乳品上市公司，新鲜牛奶全国市场份额占比近50%。如今，光明乳业明星产品——优倍鲜奶实现75℃杀菌技术，此举将引领中国鲜奶开启75℃鲜活时代。　　对此，乳业专家宋亮接受《证券日报》记者采访时表示，光明优倍优化实现75℃杀菌技术，挑战了行业高标准和难度。更低的杀菌温度，更大限度保存牛奶中天然活性营养。这是光明乳业对奶源的自信。　　宋亮表示，国内奶价比国外高的情况在短期内无法改变，对于国内乳企来说，只有发展高端高品质的牛奶，才有竞争优势。 “包括蒙牛、伊利、三元、等乳企都在加码低温奶，低温奶市场未来的竞争将更加激烈，光明乳业此次突破75度杀菌技术，无疑是站在了行业制高点上，优质乳工程成为判断是否是好牛奶的裁判员，而通过优质乳工程验收对光明乳业来说无疑是重大利好，这对其未来扩张及业绩增长都将起到帮助。”宋亮如是说。进入讨论责任编辑：依然 @@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 