　　　　　　公募基金排位赛最后一刻悬念再生。在前三名差距仅在毫厘之间的背景下，突发的提价消息瞬间引爆白酒股，贵州茅台昨日大涨超8%，也让主动偏股型基金的排名骤然生变。因重仓贵州茅台等一批白酒股、原本排在第三名的易方达消费行业昨日净值最高大涨近3%左右，大幅缩小了其与第一、第二名之间的差距。　　今日是2017年最后一个交易日，在最后的较量中，依据领先基金的重仓股情况判断，白酒股的涨跌将在很大程度上决定冠军基金的归属，今日决战扣人心弦。　　昨日，受贵州茅台大幅提价影响，沉寂一时的白酒股掀起一轮波澜壮阔的行情，贵州茅台股价以3.44%涨幅高开，经历短暂调整后，股价一路向上，全天大涨8.21%，其余白酒股也纷纷跟风大涨，上演了“王者归来”的戏码。在白酒板块带动下，银行、家电等蓝筹板块也相继走高，、涨幅也均超1%。　　这一变盘令主动偏股型基金之间的业绩差距再度缩小。统计显示，因重仓一批白酒股，易方达消费行业昨日净值最大涨幅接近3%，而押注大消费的东方红睿华沪港深、东方红沪港深两只基金的净值涨幅也都达1%左右。　　截至12月27日，东方红睿华沪港深、东方红沪港深、易方达消费行业今年以来涨幅分别为64.45%、63.2%、61.36%，位居主动偏股型的前三名。　　事实上，在今年蓝筹风格一边倒的A股市场，上证报此前已预判基金冠军归属最终将由大蓝筹来定夺。如今，随着年底蓝筹风格分化加剧，基金排名争夺渐入高潮。　　　今天是A股2017年最后一个交易日，基金排名战最后的较量扣人心弦，落后者能否成功逆袭，还需等待终场哨响。　　东方红睿华沪港深、东方红沪港深、易方达消费行业在12月27日的业绩差距分别为1.25%、1.84%、3.09%，昨日一战后，经粗略估算，易方达消费行业已将与第一名的差距缩小至2%以内，这点涨幅完全有可能一天内实现。　　进一步来看，白酒股的涨跌将成为最后一个交易日双方争夺的关键。易方达消费行业重仓股有贵州茅台、、和等，持股合计占比高达32.38%，这意味着，若今日白酒股继续大涨，该基金或成功上演“末日翻盘”。而东方红睿华沪港深、东方红沪港深前十大重仓股高度相似，不仅有、美的集团等A股大消费标的，还有持有港股的安踏体育、吉利汽车，但重仓股中唯独未见白酒股。　　还有基金分析人士表示，今日白酒股的涨跌还将直接影响其余重仓酒类基金的排名，如景顺长城新兴成长前十大重仓股中，有三成是白酒公司。进入讨论明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 