　　证券时报记者 刘凡　　一周前，宣布公司控股股东将易主，从潍坊高科变成爱声声学。　　一周后的12月28日晚间，共达电声正式对外披露此次控制权转让的交易细节：此次爱声声学以9.95亿元的代价获得共达电声15.27%的股份。较之此前于荣强欲以5亿元的代价获得潍坊高科100%股份并入主共达电声，控制权估值增长接近一倍。　　回溯前情，今年4月份，共达电声就曾公告，潍坊高科的股东赵笃仁等和自然人于荣强签署意向协议，拟将潍坊高科100%全部股权转让给于荣强，股权转让总价款5亿元。该交易若顺利完成，于荣强将成为共达电声新的实际控制人。　　今年45岁的于荣强是鲁丰环保的创始人。今年1月份，于荣强将鲁丰环保的控股权转让给山东宏桥，鲁丰环保如今已更名。　　然而就在12月6日晚间，共达电声又公告称，公司实控人现终止今年4月披露的向于荣强转让公司控股股东潍坊高科100%的事项，并积极与新的收购方洽谈转让事项，公司股票也在此时宣布停牌。　　不久后，共达电声即找到新的“主人”——爱声声学。工商信息显示，爱声声学在今年9月30日刚刚注册，注册资本1.5亿元，其全资控股方为万魔声学科技有限公司（简称“万魔声学”），公司法人系前富士康高管谢冠宏。　　万魔声学成立于2013年，在公司的四个创始人当中，三人来自富士康。创始人兼总裁谢冠宏曾是美格显示器的联合创始人，后在富士康负责Kindle的研发，并创立了iPod部门（iPhone部门的前身）；余下的三人当中，于世璿负责万魔研发和供应链采购；林柏青负责市场营销；章调占负责品控和供应链生产。此外，万魔声学还是首家加入小米生态链的公司。　　共达电声是一家以电声元器件为主业的公司，与万魔声学属于同一行业。根据协议，此次9.95亿元的交易分为4期支付，至2018年7月1日前，整个支付过程才会全部完成。　　近年来，共达电声一直在谋求转型，最近的目标定位是影视文化。公司2015年至2016年先后计划收购春天融和与乐华文化，但收购都以失败告终。随后，共达电声斥资6000万元以有限合伙的方式投资春天融和。不过，公司12月20日晚披露，春天融和经营出现重大变化，可能导致合伙企业对春天融和的投资无法全部收回。根据谨慎原则，公司将在2017年度报告中对合伙企业的投资进行减值测试后计提减值，该事件可能对公司2017年度业绩产生重大不利影响。　　如果此番顺利易主，或许共达电声仍会在主业方面继续深耕细作。进入讨论责任编辑：马秋菊 SF186@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 