　　　28日下午，北京石景山市民冰雪运动中心人声鼎沸。记者看到，刚开业几个月的运动中心已经吸引到不少顾客，很多青少年在冰面上滑行、玩耍、练习。　　这正是北京携手张家口成功申办2022年冬奥会后中国冰雪产业快速崛起的一个注脚。官方预计，2025年，我国冰雪产业市场规模有望达到万亿元。多家上市公司积极布局这一领域。　　业内人士认为，北京携手张家口成功申办2022年冬奥会将成为我国冰雪产业升温的催化剂。　　国外的历史经验成为佐证。美国曾先后3次举办冬奥会，1932年首次举办冬奥会前后，冰上体育场馆的数量显著增加。1960年冬奥会为美国滑雪产业带来蓬勃发展，滑雪人次首次突破5000万，占当时美国总人口的27%，并有力推动了美国经济发展。　　根据此前公布的信息，2022年冬奥会赛事编制的预算规模为15.6亿美元，非组委会场馆预算投资总额为15.1亿美元，将大量引入社会资本，预计会有65%的资金来自社会投入。　　业内人士认为，中国冰雪产业可能处在类似于美国冰雪产业高速发展期的前10年，这种高速增长的态势将持续多年。　　如果说冬奥会是冰雪产业高增长的诱因，那么，消费升级则是冰雪产业高增长的内因。　　体育产业专家鲍明晓认为，人均可支配收入超过5000美元时将带来运动健身和户外体育市场的增长，超过8000美元时体育运动将成为国民经济重要支柱产业之一。统计显示，2016年我国城镇人均可支配收入已接近5000美元，到2022年预计能达到8000美元。因此，这几年民众冰雪消费能力将出现快速增长。　　根据此前发布的《冰雪运动发展规划（2016-2025年）》，全国冰雪产业总规模到2020年将达到6000亿元，2025年将达到10000亿元。　　冰雪产业的“大蛋糕”触手可及，多家上市公司正在积极布局。　　控股子公司厦门金达威体育文化传媒有限公司与国家体育总局冬季运动管理中心签署了为期6年（2016年至2022年）的战略合作协议，合作费用为2.1亿元。通过本次签约，金达威体育将获得冬管中心全部国内赛事未来6年的独家赛事运营权和独家版权。　　表示，公司与河北省在冰雪产业品牌赛事领域开展合作，将在2022冬奥会举办地之一张家口市打造融合极限冰雪赛事、冰雪音乐节、演唱会、旅游文化节等于一体的“极限冰雪嘉年华”。这也是华录百纳进军体育产业的重要战略举措。　　还有一些上市公司则开始在南方市场布局。　　今年与浙江省体育局进行合作，目的在于推进浙江省冰雪运动发展，同时获取并丰富冰雪产业链中具有核心价值以及围绕全民健身展开的优质IP（知识产权），加速推进公司体育产业生态圈布局。　　另外，主营制冷系统和冷链物流系统。该公司去年开始通过收购瑞典、意大利的造雪系统品牌，结合自身技术，研发更适合中国雪场应用的集成造雪系统，其产品在造雪性能和节能上具有突出优势。进入讨论@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 