　　创业板配置机会难觅 机构纷纷撤离　　中国证券报　　□本报实习记者 吴玉华　　今年以来，创业板市场表现不佳，而一批大市值白马股崛起，机构的资金配置发生深刻变化，创业板成了被抛弃的对象，近几日创业板刚刚复牌的两家公司便遭到机构资金的抛售。　　研究显示，当前公募基金对中小市值公司的配置比例已经达到2013年三季度以来的最低值。　　两创业板公司复牌遭机构抛售　　近日，有两家创业板公司复牌便遭到机构资金的抛弃。12月21日，停牌三个月的复牌便以跌停开盘。当日的龙虎榜显示，卖一席位即为机构席位，卖出2552.16万元，以当日的跌停价15.06元/股计算，卖出约为169.47万股。恒生聚源数据显示，截至2017年9月30日，只有6家机构持有银之杰，持有量最多的为保险股份有限公司-万能-国寿瑞安，持有数量为169.47万股；其次为富国创业板指数分级证券投资基金，持有158.41万股，当日最高价为15.4元/股，以此计算卖出量也在165.72万股。　　另一家于近期复牌的创业板公司也遭到机构大幅抛售。自12月18日复牌以来，宣亚国际每个交易日均登上龙虎榜。从龙虎榜数据来看，12月21日、22日、25日均出现机构资金卖出的身影，3个交易日中，机构资金一共卖出1.59亿元。值得注意的是，截至9月30日，有10家基金持有宣亚国际共921.60万股，以12月22日的跌停价39.17元/股计算，卖出约418.98万股。在连续的跌停后，机构资金卖出果断。　　三季度集中撤离　　与上述两家创业板公司刚复牌便遭机构抛售相对应的，是机构在三季度大幅撤离创业板的大环境。　　恒生聚源数据显示，截至三季度末，与二季度相比，创业板市值前十的公司机构持股除和出现正向变动外，其他公司均为卖出，且机构持股家数相比上期均表现为减少。从基金持股来看，这种创业板减持迹象更为明显，创业板市值前十的公司中，除乐视网停牌外，其他公司均遭到基金不同程度的减持，十家公司的基金持有家数均大幅下降。变动最大的为，基金持有家数从二季度末的344家减少到三季度末的55家，持股数量减少1.34亿股。　　北京一私募对记者表示，今年基金策略更为灵活，高抛低吸的特性越来越明显。此外，基金减持创业板一直在持续，期间的几次反弹也并未吸引到机构资金的进入。招商证券研究显示，当前公募基金对中小市值公司的配置比例已经达2013年三季度以来的最低值。　　风格切换短期难现　　目前，创业板平均市盈率为48.74倍，相比历史高位133倍下降不少，是否意味着创业板出现配置机会呢？招商证券策略认为，新科技、新消费、新生态有望成为2018年的投资主线，在这些领域中，估值合理、业绩增速和估值相匹配的中小市值公司有望在2018年获得良好表现。但部分中小市值公司仍面临高估值、高解禁和高商誉三座“大山”，因此建议投资者慎重选择投资标的。　　一位券商策略首席分析师对记者表示，外延并购弱化与商誉减值扰动创业板公司业绩，风格切换难出现。上述私募表示，创业板指数还没有明确的见底迹象，不过，一旦创业板市盈率跌到30倍左右，可能就会迎来底部。从中期来看，小盘成长股的机会越来越近了，届时大小盘股行情可能会再次转化。进入讨论责任编辑：石秀珍 SF183@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 