　　　　A股即将翻过2017年这一页。2017年的A股市场是分化市、结构市。炒壳资源“卡壳”、追高成长被“套路”，而对于专业机构而言，则是实打实的牛市，公私募基金机构权益类产品动辄现实20%、30%的全年收益。　　中国证券报记者采访发现，剑走偏锋的“枭雄”炒作时代、正在远去，与此同时，专业化、机构化趋势已经形成，且不断自我强化。　　　　年终之际，A股市场上的“枭雄”牛散引发关注，这次引起大家兴趣的不是其赫赫战功，而是他们的老套路面临的新问题。　　玩“重整+恢复上市”套利模式的“牛散”陈庆桃，在上，近期是被反套路了一把。停牌长达19个多月的川化股份，于12月18日恢复上市。但复牌当天，其股价便大幅下跌近29%，并在次日再度跌停，两天股价已累计下跌逾36%，超过41亿元市值化为乌有。截至12月27日，川化股份股价相较复牌前已经累计下跌近40%，8个交易日换手率达94.14%。公开信息显示，停牌前的2016年二季度，多名投资者大举建仓川化股份，并进入前十大股东。而专门押注ST股的“牛散”陈庆桃，也在停牌前增持川化股份。　　事实上，今年以来，被反套路的不仅仅是牛散陈庆桃一人，不过，不少牛散大佬们面对变化了的市场并没有墨守成规，而是及时调转船头。统计发现，牛散赵建平在2017年三季度末持有、、、、等15家上市公司的流通股份，合计持有量达5000多万股。　　记者发现，赵建平仍倾向于中小创个股，而其持股的市值多在百亿元以下；中药生产、生物医药、化学制药、半导体、卫星应用等行业是赵建平重点持仓的对象。而牛散周信钢今年三季度末持有8只个股，持股数量超过1400万股。周信钢也偏爱中小创，所持个股市值较小，集中在通用设备、专用设备、装修装饰等行业。　　中国证券报记者统计发现，2017年三季度末以来，赵建平和周信钢等人的持股总体呈现下跌趋势。截至12月27日，今年10月1日以来，赵建平所持个股平均下跌4.15%，所持个股最大跌幅近35%；周信钢所持个股平均下跌15.37%，所持个股最大跌幅近40%。财汇大数据终端显示，同期上证综指下跌2.18%，创业板指下跌6.52%，而则上涨6.26%。在A股市场以大为美、以龙为首的大环境下，牛散们激进追逐成长机会、炒作重组事项等等的老套路显然遇到了新问题。　　对此，分析人士认为，今年以来高度分化的市场环境中，习惯于追逐成长机会和重组保壳等的牛散必然不太适应，所持个股出现大幅下跌并不出人意料。该人士对中国证券报记者表示：“据我了解的信息，虽然脚步可能较慢，但是不少牛散正在逐步调整自身持仓，寻找分化市场中的机会，二三季度末牛散的持股对比也有所反映。牛散资金不会固守自己的老套路的，而是会灵活机动地调整自己的仓位，迎合市场的风格，当然部分知名牛散所持股份数量较多，调整起来需要时间。”　　　　A股市场还有重要的一股力量则是具有一定规模的民间资金。统计数据显示，10月1日—12月27日之间，国金证券上海奉贤区金碧路营业部、平安证券深圳深南东路罗湖商业中心营业部、深圳益田路荣超商务中心营业部、国金证券上海互联网证券分公司、华泰证券上海武定路营业部、深圳泰然九路营业部、华泰证券厦门厦禾路营业部等出现在个股龙虎榜上的次数超过百次，上述7家营业部的成交总额合计达124.45亿元。　　中国证券报记者梳理上述实力游资偏好的题材发现，通信设备、化学制品、化学制药、计算机软件、通用设备、半导体、汽车、医疗器械等都榜上有名，偏好的个股则包括（港股01533）、、、、、、、、、、等。　　一般而言，游资力量多是短时间炒作热门个股以实现获利，2017年A股市场的游资力量延续了这样的“传统”，但其中显然出现了不小的变化。某券商上海东方路营业部资深理财顾问人士对记者表示，今年以来，营业部大资金力量的分化更为严重，游资整体相对安分守己、消停度日。　　“营业部大资金力量，在过去可以横扫个股，甚至在部分个股上掀起风浪，诱多收割、打板吸引筹码等等，都是惯常的手段，一般而言，这类资金持股周期短，呈现快进快出的特征。但是今年以来，营业部的大资金显然更加消停了。一方面，盘中猛拉诱多、打板吸筹等手法运用的少了，这一是不想引起监管部门的注意，另外这样的手法面临尴尬境遇，大盘股玩不了，而小盘个股成交量萎缩得厉害，这样玩容易把自己玩进去；另一方面，大资金更加注意自身的安全垫，这类资金更喜欢炒作一下大家都比较看好的题材和个股，最好是处于上升周期细分行业的市值较为适中个股，进可攻退可守，安全和赚钱两手抓。”该券商营业部人士表示。　　事实上，还有大资金力量选择“马放南山”。有大资金方表示此前短平快的盈利模式，今年以来屡遭“定点拆除”：资金喜欢炒新炒小，但是IPO常态化后新股持续发行，新股、次新股的稀缺性消逝，小股票遭遇市场“用脚投票”；流动性折价之下，小股票埋坑不少；资金喜欢炒作并购重组、保壳借壳，但是壳资源价值骤降、并购重组趋严等，都让老把戏失去了看头；资金喜欢连续打板，但是一线监管触发的风险提示、停牌自查，让这样的模式难以为继。由此很多资金方选择旁观市场、暂时休息的大有人在，留下的资金有的选择跟随“白龙马”投资的大潮，改弦易张。　　机构如鱼得水　　与牛散、游资的落幕与艰难形成对比的是，今年专业化机构在A股市场却如鱼得水。统计数据显示，截至12月27日，今年以来，仅有不到15%的股票型基金收益为负，不到10%的混合型基金今年以来收益为负，但两类基金产品中，今年以来涨幅在30%及以上的，占比超过5%。与此同时，却有近70%的个股今年以来收益为负，且同期上证综指仅上涨5.55%，深证成指上涨7.21%，中小板指上涨15.22%，创业板指下跌11.05%。可见，基金机构的产品大幅战胜个股，更是有不少产品战胜市场大势，业绩惊人。　　华宝基金国内投资部副总经理蔡目荣指出，2017年，A股投资者可谓生活在两个“平行世界”里，专业机构投资者平均收益15%以上，他们认为这是牛市；另一方面，全部A股只有不足1/3的股票是上涨的，散户很难赚钱，他们觉得“熊”还没走。有趣的“平行世界”背后，是业绩稳定成长的大市值龙头股估值中枢在逐步提升，市场审美在向好的方向发展，资金越来越集中于最优质的股票，价值投资在创造财富。未来，价值股有望从“春天”迈入“盛夏”，价值投资理念将成为主流。　　尽管长期以来A股被认为是散户资金主导的市场，并被冠以“换手率高、炒作性强、暴涨暴跌”等特征，但这种情况在近两年出现了明显改变。近两年A股正在逐渐变为由机构投资者主导的市场，机构投资者的行为变化将明显引导市场趋势，A股散户化特征逐渐淡化。　　中信建投证券（港股06066）夏敏仁指出，A股市场的投资者结构正在发生重要的变化，机构投资者比重逐步提升。自2009年9月到2016年12月，持仓500万-1000万元的投资者中，机构投资者占比从5.63%上升到7.30%，持仓1000万元以上投资者占比从13.94%提高到32.65%；而从2011年11月到2016年12月，持仓规模1000万—1亿元的机构投资者占比从8.95%上升到18.75%，持仓1亿元以上的则从5.22%上升到13.90%。　　事实上，A股的机构化本身也在加速升级。夏敏仁指出，自2016年开始，机构投资者结构有了新的变化，国际投资者的作用逐步增强。2016年至今，随着互联互通机制的逐步壮大以及A股被正式纳入MSCI新兴指数，A股市场国际化进程加速，国际投资者在A股市场的影响力逐步增强。2018年外资化与机构化是A股投资者结构中最为突出的特征。作为A股市场重要的增量资金，他们将对2018年乃至未来几年的估值与市场特征起到非常重要而深远的影响。绩优龙头受国外投资者与机构投资者青睐，在国外投资者平抑下，市场波动下行。　　“A股的专业化、机构化正在加快速度、全方位地推进。除了本身的机构化外，还有北上资金、海外资金带来的国际化。专业化、机构化和国际化交融在一起，正在打造不一样的新时代，这个大趋势将深刻影响并改变未来A股市场的发展轨迹。”一家基金公司投资研究部高级总监表示。进入讨论@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 