　　来源：微信公众号 券业新力量　　再见2017。　　今天，券姐打算郑重的向2017道别。作为一个金融人来说，这一年是特别的。　　这一年里，我们经历了太多风波。　　回想种种，不得不说，今年的我们是“坚强”的，今年留下来的金融人，都是好样的。　　券姐今天想和大家分享2017年金融人最难忘的十句话。　　在这些事件里，你可能是站着说话不腰疼的吃瓜群众，可能是焦虑当头的当事人……但最终我们都是处在水深火热之中的佛系民工。　　　　今年2月10日，全国证券期货工作监管会议上，刘-主-席表示资本市场不允许大鳄呼风唤雨，对散户扒皮吸血，要有计划的把一批资-本-大-鳄逮回来。　　自此之后，各大财经自媒体纷纷猜测下一个倒下的“大鳄”是谁？　　“功成之后，牛市自来。”券姐已经不记得，这是哪位朋友在朋友圈留下的美好愿景。　　一年过去了，倒下的“金-融-大-鳄”倒是有好几个，但牛市好像比预想得来得要慢许多。　　　　雄-安歼灭战，是中国资本市场上著名的一场“战役”。　　此战号称在2017年4月12日让上千亿的游资机构和散户杂牌军血本无归。　　“古文”记载：　　（点击查看清晰大图）　　最后，赚得盆满钵满的机构成泉资本，被不少网友怀疑这里面有猫腻。　　结果，成泉发了一封真诚的致投资者信，觉得自己的能成功，是因为运气加能力。重仓雄-安概念股是无心插柳。　　让网友直呼：不知妻美刘强东，悔创阿里杰克马，无心插柳成泉系！　　　　今年2月21日，稀松平常的周二工作日。市场传出由央行牵头的《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》，也就是资管产品统一监管的文件，处处透露了央行“去刚兑、去杠杆、去通道”的决心。　　尽管当时还只是“坊间传闻”，但自此，整个资管行业还是在三“去”的情绪里过了一整年。　　11月份，传闻终于变成了事实，人民银行、银监会、证监会、保监会、外汇局联合出台《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》，全文长达10596字，分29条，信息量可谓巨大。　　破刚兑、控分级、降杠杆、提门槛、禁资金池、除嵌套、去通道，七大关键词，字字揪心。　　　　从7月1日开始，签一沓资料、做风险分层，“适当性”调整让金融机构忙得不可开交。　　“今天，你‘适当性’了吗？”据说，这是那段时间券商同行打招呼的常用句。　　“‘适当性’培训课程还没学完，试还没考… 工作5年，现在，我变成了那个‘不懂业务’的人。”一位忙碌的券商从业人员说。　　就“双录”和适当性新规施行第一天，财经“四大报”先后发出报道。　　券姐朋友圈，满屏都是券商业务人员忙碌的身影。你们别不信，还真有客户为了体验“双录”和适当性评测表格，坚持要到现场开户。　　　这是个眼前的问题，还有3天，资管产品增值税就要开缴了，成本又要增加了。　　关于这个税，征收过程大致是这样的：　　简单总结就是：　　资管增值税是针对资管产品的增值税，以管理人作为纳税人，适用3%税率与简易计税方法（普通金融机构一般按6%可抵扣计算），对于资管产品而言，主要是收到的利息收入与金融商品转让带来的价差收入需要缴纳增值税。　　　　自从Alpha Go打败李世石又击败柯洁之后，这股科技狂风就搅扰了我们的生活。　　智能投顾今年大举进军证券领域，前有瑞银空荡荡的交易大厅，后有国内各大券商的创新智投产品，投顾们还没在行业站稳脚跟，就要自危成为这个时代的“泡沫”。　　10月，纽约客杂志的封面刷屏朋友圈，悲观的人吓出一身冷汗，乐观的人也只能感叹我们好歹还能生存，只是职业不太体面。　　但券姐总觉得，有两张图放在一起相当“和谐”，只是这次，让我们“倒下”的不是金融危机。　　细思极恐：　　　　行情冷清、互联网冲击之下的券商营业部，却没有像人们想象的逐步萎缩。相反，券商营业部的数量正在以超过10%的年增速在扩张，在2017年突破了万家大关。　　11月，中证报消息称，今年新设营业部的数量有望激增至1600家。　　但是，和营业部数量反正增长的，却是券商经纪业务从业者的幸福指数。　　6月底，曾公布了各家券商的人均薪资，数据显示，截止今年6月30日，国内已有二十多家券商的人均薪资达到了五十万以上，其中8家甚至达到了人均百万。　　这张平均薪资表流出后，广大基层券商从业者纷纷表示不服。　　国信的说自己根本没有奖金；　　招商的说自己上个月工资还没发；　　海通说自己的底薪只有四千……　　再算一笔账，以生活成本相对较低的内地城市为例：　　30岁左右的白领，正是买房、成家的关口。一、二线城市，靠近商务中心的房价基本都已上万，买套80平米左右的二居室，也要一百万左右，动辄就需每月还贷4000元以上。　　若要买车，开销更大，每月养车费用也得1000多元。作为金融人，应酬少不了，和客户、朋友出去吃个饭、唱个歌、打个球，几千元又没了。　　小富即安… 还是先小富吧。　　　　前几天，总裁邓晖辞职，闹得不可开交。　　但他只是今年高管离职潮中的“沧海一粟”，今年，至少有10多位券商高管变动：　　（点击查看清晰大图）　　　　今年，IPO的审核通过率只有77.86%，比去年降低了14%。尤其是第四季度，第十七届发审委履职后，通过率大幅下降，从前三季度的83.14%，下降到57.77%。否决率也直接较三季度增长近3倍。　　坊间盛传IPO的正确打开方式：　　尤其是那句：“过去是吹捧，这次是揭黑。”颇有“一语道破天机”的感觉。　　　　主板之外，新三板今年也命途多舛。　　有些事情不那么美丽。市场期待已久的政策迟迟没有推出，做市指数破千点。曾经的风光无限的私募股权机构被逐出新三板，投资者茫然无措。　　也有一些事情，让我们看到希望。盘中协议转让被取消，新三板朝着北交所进一大步。　　12月22日，股转召开新三板分层与交易制度改革新闻发布会，股转宣布了三大改变：　　交易方式变革：取消盘中协议转让，调整为盘后大宗交易，推出集合竞价。　　优化分层：降低净利润标准，提高营收标准，共同准入标准增加合格投资人不少于50人规定，将维持标准改为合法合规为主。　　完善信披细则：创新层从严要求，基础层坚持现有信披要求。　　集合竞价的到来，后来被视为“北交所”诞生的又一助推器。　　早在12月14日上午，北京市委书记蔡奇在全市金融工作会上强调，将努力做强做优首都金融业，重点聚焦新三板建设。就让新三板背后的坚实力量逐渐显出。　　放眼中国资本市场，东有上交所，南有深交所。北上深，唯有北京还未具有真正意义上的证券交易所。驻扎北京的全国中小企业股权转让中心也被大家所期望成为中国第三大交易所，北交所。　　如今，蔡奇的发言、集合竞价的到来、新三板顶层设计的完善都在发出一个信号：深交所、上交所、“北交所”三足鼎立时代有望到来。　　你好2018。　　明年，鬼知道我们又会经历什么。Take it easy，愿你搬砖归来，仍是少年。进入讨论责任编辑：白仲平 @@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 