　　　　珠海银隆：30台纯电动公交车在内蒙古赤峰市投入运营。　　中船重工：武船集团新签6艘32.5万吨矿砂船订单。　　：与签订战略合作协议　　　　　　12月25日，银监会信托部主任邓志毅表示，信托公司要充分认识外部环境发生的根本变化，明年整顿信托业是银监会工作重点，压力空前大。他还强调，最近下发55号文、处理一批信托公司不是偶然；明年银监会对于不顾全大局，一意孤行的机构保留有足够手段采取措施；目前不仅仅是某家公司的问题，而是整个行业的生存问题。　　　　国家食品药监总局公告通过仿制药质量和疗效一致性评价药品名单，共17个品种，、国药集团、齐鲁制药、正大天晴、辉瑞制药、成都倍特上榜。　　　　针对频繁曝出风险和金融骗局的非法外汇交易平台，近期央行部署排查非银行支付机构参与非法互联网外汇交易的情况，业内人士认为，监管当局要求支付机构排查风险主要是由于非法互联网外汇交易平台暴露的风险问题已不容忽视。此前，根据人民银行总行通知，人民银行深圳分行相关部门要求各法人支付机构对40家涉嫌非法外汇交易平台进行风险排查。　　　　央行称，为满足春节前商业银行因现金大量投放而产生临时流动性需求，人民银行决定建立“临时准备金动用安排”。在现金投放中占比较高的全国性商业银行在春节期间存在临时流动性缺口时，可临时使用不超过两个百分点的法定存款准备金，使用期限为30天。进入讨论责任编辑：凌辰 SF179@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 