　　新浪财经讯 沪指早盘横盘震荡，个股涨跌互半，芯片股概念股表现抢眼，前期强势次新股集体下挫，等4只个股跌停，沪指近期阴阳交替反复筑底，量能虽有小幅上扬但仍不活跃，存量资金博弈格局有望延续。从盘面上看，参股360、装配式建筑、钛白粉、芯片、集成电路、智能音箱等板块涨幅居前；汽车整车、高送转、白酒、小金属、猪肉等板块跌幅居前。沪股通净流入3亿，深股通净流入5亿。　　　　　　目前市场出现众多的积极信号，但是昨日的公告和拉升有些蹊跷，一大早的公告伴随着股价的拉升，加之昨日的巨量，很容易联想到其作为基金重仓股的年末出局可能，可就是说可能是诱导散户接盘而基金高抛。此外，昨日市场小幅释放成交量，但是这里并没有出现明显的抄底和加仓的机会，并非是增量资金的行为，所以可能性比较大的就是抛售资金。基于此，指数近期还不能太乐观，还有反复以及探底的可能，建议轻仓持股过节，耐心等待指数加仓良机。　　操作上，指数弱势震荡，短期可试探性减仓和加仓，主要是金融、白马股；另外，对于超跌的中小创标的，关注业绩支撑良好，成长性高的标的。　　　　2017年最后一周，市场震荡盘整持续进行中，但仍有一些机构坚守在调研第一线。最新数据统计，本周有105家机构共调研了32家上市公司，半导体、电子行业等先进制造业颇受关注，关注相关个股的低吸机会，但是一定要把握节奏，不要盲目进场。另外今日沪市年报预披露时间表出炉，、拔得头筹，随后，两只股双双直线封涨停，之前公告公布业绩大幅增长的延续上升趋势，明显独立于两市。市场对于业绩的敏感度和认可度较高，因此指向性比较明显，年报的大幕掀起，在2018年有望迎来一波确定的炒作周期。　　　　沪指在目前这个位置盘整了一段时间之后，目前有渐渐企稳向上的态势，短期几条均线目前已经粘合在一起，最近由于周期股的强势，消费类股票的力挺，大盘渐渐活跃，如果这种态势能够持续，那么企稳反弹，指日可待，创业板则陷入了持续调整的泥潭，持续新低，成交量也是日见萎缩，从图形上看，企稳与走好，还需要时间来修复。市场就是这样，情绪的变化也需要时间来完成，尽管已经非常低估，但不见得马上就会修复，并且这种偏见可能会持续很长的时间，这就需要我们有更多的耐心，对自己的判断要始终自信满满，们的信心，我们的判断，来自于个来，来自于现实，K线的变化，无法左右我们的情绪，更不会改变我们的判断。进入讨论责任编辑：凌辰 SF179@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 