　　沈阳股份有限公司　　                               证券事务代表辞职公告　　    本公司及董事会全体成员保证本公告内容的真实、准确和完整，对本公告的虚假记载、误导性陈述或重大遗漏负连带责任。　　    2017 年 12 月 28 日，沈阳商业城股份有限公司（以下简称“公司”）董事会收到证券事务代表张志斌先生的书面辞职报告。因个人原因，张志斌先生申请辞去公司证券事务代表职务，上述辞职申请自送达公司董事会之日起生效。张志斌先生辞职后将不再担任公司任何职务，其辞职不会影响公司相关工作的正常开展。　　    公司董事会对张志斌先生在任职期间为公司所做出的贡献表示衷心的感谢！　　    特此公告。　　                                                     沈阳商业城股份有限公司董事会　　                                                          2017 年 12 月 28 日进入讨论责任编辑：小浪快报@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 