　　每经记者 蔡鼎 实习记者 胡晓蕊 每经编辑 贾运可　　2017年年中，A股上亿股民迎来一个重大利好——6月21日，美国明晟指数公司（MSCI）公布了本年度市场分类审核结果，A股在经历连续3次“闯关”失败后，终于成功被纳入MSCI新兴市场指数。这也意味着，体量高达50万亿元的A股市场，终获国际权威认证。　　为了缓冲沪港通和深港通当前尚存的每日额度限制，在初始阶段MSCI计划分两步走——2018年6月1日，按照2.5%的纳入比例将A股正式纳入MSCI新兴市场指数；2018年9月3日，将A股的纳入比例提高到5%。这对A股的国际化具有怎样的意义？未来A股要完全纳入，还面临哪些主要挑战？在接受《每日经济新闻》记者采访时，数位知名海外投资机构专家分享了他们的见解。　　　　野村控股（Nomura Holdings Inc．）旗下全资公司——极讯亚太服务有限公司的亚洲前执行交易主管尼尔·麦克莱恩（Neil McLean）在接受《每日经济新闻》记者采访时指出，其实之前深港通的启动就改变了A股市场开放、连接的方式，加上监管机构为此作出的努力和券款对付（DVP）结算的落地，A股被纳入MSCI其实不难预见。　　“这是一个意义重大的事件。大多数人关注的是资金的被动流入，入摩意味着A股市场将对绝大多数的国际基金经理开放。”麦克莱恩说道。　　中邮国际首席经济学家武志骁向《每日经济新闻》记者表示，“对于中国资本市场的开放，此次纳入MSCI指数只是一个开始，意味着更多的国际投资机构会将A股市场纳入他们投资的范围，中国的资本市场将会和全球市场有更多的联系。中国境内债券市场也已被纳入多个全球债券指数。这种趋势应该持续下去，直到中国在全球指数中的权重和中国的全球经济地位相匹配。”　　渣打银行财富管理部股票投资策略部主管麦家富（Clive McDonnell）在邮件回复中告诉记者，MSCI对中国监管机构在一些关键问题上的做法感到满意，这当中包括预扣税、托管和结算时间等。此外，沪港通、深港通的陆续开通，是在现有的、相对更严格的QFII机制的基础上，中国进一步对外开放市场的举措，使得MSCI更愿意将A股纳入国际基准指数。　　　　2017年3月23日，MSCI曾公布咨询文件，建议只纳入可以通过沪港通和深港通买卖的A股大盘股，剔除了内地和中国香港联合上市的公司中对应H股已是MSCI中国指数成分股的A股，以及停牌超过50天的股票。原本新方案将可能被纳入指数的A股数量减少至169只，但最终这一数字增长到了222只，被市场多方解读为明显利好。然而，这222只A股仅占MSCI新兴市场指数权重的0.73%。　　对此，麦克莱恩告诉《每日经济新闻》记者：“我们最近和MSCI公司以及港交所（HKEX）在欧洲举行了一场巡回演讲。在这次巡讲中，我们发现许多欧洲的基金经理还没有（在A股）开户。同时，只有很少的基金得到了欧盟可转让证券集合投资计划（UCITS）的许可进入A股市场，不过即时货银对付结算（RDVP）的出现改变了这个状态。但到目前为止，大多数海外基金投资A股基本没有任何经验可言，所以MSCI先纳入A股一小部分上市公司，有利于这些基金先进行‘测试’。”　　将A股纳入MSCI指数不仅意味着MSCI将改变其指数构成，还意味着所有追踪了这个指数的资金都有可能买入中国的股票。如果在一夜之间增加太大的权重，将会（对A股市场）造成一个潜在的冲击。一个更加循序渐进、更加可控的增加A股权重的做法是有意义的。A股被纳入MSCI将促进全球投资者之间的沟通并增加彼此的熟悉度，这反过来也会有助于A股更加平稳地增加其在MSCI中的比重。　　　　记者注意到，目前在上交所和深交所上市的A股公司约为3500家，被初步纳入MSCI新兴市场指数的222家A股公司占比不足7%。　　不过，MSCI在2017年6月宣布初步纳入A股时便表示，“进一步纳入A股须以A股市场的准入状况与国际水平更加密切地接轨为依据。这包括久经市场考验的互联互通机制、沪股通和深股通每日额度的放宽、股票停牌状况的不断改善及对创建指数挂钩投资产品限制的进一步放宽。”　　在接受《每日经济新闻》记者采访时，海外投资机构也对A股目前存在的潜在问题提出了看法。麦克莱恩就指出，“海外投资者面临的问题包括A股市场散户市的性质——股票在没有任何征兆或消息的情况下突然波动、流动性的缺乏以及每日的配额限制，这些因素都可能影响海外投资者的决策。”　　麦克莱恩认为，A股几年后有望被大比重地纳入MSCI新兴市场指数。但其同时指出，“一个可能面临的问题是上交所和深交所的盘后机制。因为我们研究发现，A股市场在收盘后的流动性在全球范围来说是最弱的。全球大多数的市场每天盘后的交易量都在8%~15%之间，但是上交所和深交所盘后交易量都低于1%。这将给追踪MSCI的基金带来风险，因为这些基金盘后仍会进行交易。”　　麦家富则表示，国家持有部分股份的大型中国企业，由于其流通股体量较小，因此纳入MSCI基准指数的权重较小。“尽管MSCI会逐步将A股的权重上限提高至40%，但除非上述流通股规模增加，否则A股在诸如MSCI新兴市场指数等关键指数中的权重仍将低于最高比例限制。” 进入讨论责任编辑：陈悠然 SF104@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 