　　　　　　　　元旦行情≠春季躁动行情，市场风险偏好将延续回落。行业配置上，我们仍强调以“大金融”为底仓。另外，由于春节备货期逐步拉开序幕，与“消费”相关的领域步入节假日因素旺季，我们建议1月份配置“食品饮料、商贸零售”。　　1）刚刚过去的12月，A股市场呈现“缩量、板块轮动较快”等特征，表明市场处于无清晰主线的阶段，并不有利于市场的继续上行。截至12月28日收盘，上证综指、沪深300指、中小板指、创业板指12月月度表现分别为：-0.63%、0.32%、-0.78%、-1.43%。上述四大指数表现的差异化并不大，表明12月份板块轮动特别快；单独看12月份，沪深两市单日成交量整体维系在3300-4800亿的规模，越往年底走，成交量越呈“缩量”态势。　　2）2018年1月份，缺失能驱动市场风险偏好提升的因子。元旦跨年后，市场将进入“春节前模式”。今年春节相对较晚（在2月中旬），春节前A股市场将处在上市公司“年报业绩”的真空期阶段，另外，随着气温的下降以及春季因素，国内经济处于开工淡季，PPI将逐步下行；政策方面，随着“十九大、中央经济工作会议”的胜利闭幕，政策红利的预期将逐步从高位回落。　　3）用历史数据来剖析“元旦行情”。细数历年A股元旦（1月）行情，市场“跌多涨少”，并无特别明显的“春季躁动”的特征。我们以“2010-2017年，这8年期间1月份市场指数涨跌”为例，其中4次全面下跌（2010、2011、2013、2016年等1月期间），1次（2015年1月期间）全面上涨，其余3次（2012、2014、2017年等1月期间）呈现指数涨跌分化。　　4）1月份市场资金面仍将延续“易紧难松”的态势。公开市场上，1月份到期资金规模较大，且面临缴税的压力。宏观调控部门仍坚持“稳健中性”的货币政策，实质体现到市场上是“中性偏紧”。解禁方面，进入1月，A股整个月解禁规模高达5534亿（其中定增解禁规模2211亿，占比40.1%），环比12月份上升幅度近1倍。分周度来看，解禁压力呈现“上旬、下旬”解禁压力相对大，中旬解禁压力较小。从解禁行业的特征来看，主要集中“券商、有色”等板块，解禁规模较大的个股分别是：“、、、”等。　　5）投资建议：元旦行情≠春季躁动行情，市场风险偏好将延续回落。行业配置上，我们仍强调以“大金融”为底仓。另外，由于春节备货期逐步拉开序幕，与“消费”相关的领域步入节假日因素旺季，我们建议1月份配置“食品饮料、商贸零售”。主题上，我们建议配置“美丽中国、消费电子、海南区域板块”等。　　风险提示：海外黑天鹅事件（政治风险、主权评级下调等）、政策监管（金融去杠杆等）、流动性风险等。　　、、、、、、、、、进入讨论责任编辑：依然 @@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 