　　科技股份有限公司　　          关于监事辞职及补选监事候选人的公告   本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　    一、关于公司监事辞职的情况　　    基蛋生物科技股份有限公司（以下简称“公司”）监事会于近日收到公司监事孔婷婷女士递交的辞职报告，孔婷婷女士因个人原因辞去公司第二届监事会监事职务，辞去监事职务后，孔婷婷女士仍在公司担任其他职务。　　    根据《公司法》及《公司章程》的相关规定，孔婷婷女士辞职不会导致公司监事会人数低于法定人数，孔婷婷女士的辞职自辞职报告送达公司监事会之日起生效。　　    公司对孔婷婷女士在任职期间对公司所作的贡献表示衷心感谢！　　    二、关于补选监事的情况　　    2017年12月28日，公司召开了第二届监事会第三次会议，审议通过了《关于增补公司第二届监事会监事候选人的议案》，根据股东南京爱基信息咨询有限公司提名，公司监事会拟补选张祯先生（简历见附件）为公司第二届监事会监事候选人，任期自股东大会审议通过之日起至本届监事会任期届满之日止。该议案尚需提交公司2018年第一次临时股东大会审议。　　    特此公告。　　                                           基蛋生物科技股份有限公司监事会　　                                                           2017年12月28日附件：   张祯先生，中国国籍，无境外永久居留权，1987年生，本科学历，2010年8月至今，先后担任基蛋生物科技股份有限公司快诊研发部研发助理、研发组长、快诊生产部主任，现任公司仓储部主任。进入讨论责任编辑：小浪快报@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 