　　来源： 投资快报　　　　　　2018年市场的核心的驱动因素仍是盈利提升，预计2018年全市场盈利增速小幅回落至13.5%，企业盈利仍处于改善通道，ROE进一步提升至10.5%。从结构上来看，金融企业盈利增速和非金融企业ROE有望进一步恢复，创业板盈利增速有望上行，主板盈利增速下行，中小板盈利增速最快且小幅提升。 2018年A股市场流动性总量有望实现稳健扩张，预计增量资金流入超过万亿，在2017年基础上增长20%以上，其中两融保持稳定增长，银行理财、社保、保险、基金等对A股仍有较强的投资意愿，尤其是随着港股通政策的落地、A股成功纳入MSCI、QFII和RQFII渠道的稳定增长，境外资金流入会是长期趋势。今年剔除自然净值增长后外资净约流入3200亿，对A股的风格和趋势的影响非常深刻（今年以来深沪港通持股比例高的个股，平均涨幅大大超过其其余股票），预计2018年净流入会在3000亿左右，市场增量资金可期。从估值上来看，当前A股市场估值仍处于合理区间，估值目前回归至2009年以来历史估值均值水平，全球主要股市相比，A股仍具有非常显著的比价优势。　　　　　　继美联储完成年内第三次升息后，美国税改法案上周签署生效，2017年影响金融市场的几件大事终于尘埃落定。不过，由于相关预期早已计入市场价格，在兑现后再次进入“卖事实”的反补阶段，黄金市场终于等来反弹信号，上周整体录得1.6%的升幅，但主要实现于周五圣诞假期前的时段，成交量低迷，还需待节后验证突破的有效性。　　上周数字货币从神坛跌落，虽然观察到近期其与黄金市场之间确实表现出了一些负相关性，但数字货币本身与黄金属性截然不同，且由于市场体量的差距，两者间料不会出现长期价格关联性。从短期而言，数字货币因其高波动性成为新的投机品种，暂时成为风险偏好的指针。随着目前数字货币价格的崩跌，风险情绪的降低会吸引部分资金回补黄金市场，但仍需等待市场流动性恢复后的验证。整体而言，在年初金融政策真空期，季节性消费与基金调仓或将主导市场，黄金的阶段性调整低点或已确立，有望在震荡中逐渐走强。　　　　　　是昨日酒类指数以5.35%的涨幅位居67个主题第一位。而2017年年初至今，白酒板块已上涨了81.47%，全年表现都相当强势，在白酒股的带领下，整个食品饮料板块异军突起，引领出一波消费类白马股的“漂亮50”行情。　　回顾即将过去的2017年，白酒特别是高端白酒的价格可谓一涨再涨，白酒企业业绩蒸蒸日上。对于一线白酒的提价，华商基金研究员高大亮表示，这显示出企业对于白酒行业景气度有着充分的信心，同时也给予了市场很强的价格信心。一线白酒提价，则打开了二线白酒的价格空间，对于二线白酒是利好因素。　　同时，我们也要随时关注一线白酒批发价格的变化，短时间的价格暴涨是对消费者和渠道的双重损害，对于行业的发展是不利的。目前已有企业出台了相关政策来监管价格，具体还要看一季度的控价效果。进入讨论责任编辑：依然 @@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 