　　武汉医疗科技股份有限公司　　                     关于非职工监事王佳辞职的公告　　    本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　    武汉塞力斯医疗科技股份有限公司（以下简称“公司”）监事会于 2017 年　　    12 月 27 日收到王佳先生的书面辞职报告。王佳先生因个人身体原因，申请辞去　　    公司非职工监事职务。截至本公告披露日，王佳先生未直接持有本公司股份，通　　    过厦门市思明区昭丰股权投资合伙企业（有限合伙）间接持有本公司股份，占公　　    司总股本的 0.009328%。　　    王佳先生辞职后，将导致公司监事会人数低于法定最低人数，根据《中华人　　    民共和国公司法》和《公司章程》的相关规定，王佳先生的辞职申请将自公司股　　    东大会选举产生继任监事后生效，王佳先生在辞职生效前仍需履行监事职责。公　　    司监事会将尽快提名新的监事候选人并提交公司股东大会审议。　　    王佳先生在辞去监事职务后将不再担任公司任何职务。王佳先生在任职期间　　    为公司规范运作产生了积极作用，公司监事会由衷的感谢王佳先生在任职期间对　　    公司做出的贡献！　　    特此公告。　　                                      武汉塞力斯医疗科技股份有限公司董事会　　                                                          2017 年 12 月 29 日进入讨论责任编辑：小浪快报@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 