　　每经记者 袁 东 每经编辑 陈俊杰　　2017年，虽然大盘指数没有上涨太多，但是一部分价值蓝筹股却好像经历了一场牛市，甚至纷纷创出历史新高，而在这些牛股的身后几乎都能看到大量的境外资金。　　面对一只只都在高位的蓝筹股，2018年还能买吗？这成了投资者最为关心的问题，而跟着境外资金“吃肉喝汤”的策略在新的一年是否还会继续有效？　　　　以往的A股市场，炒作概念、炒新炒小似乎才是股市高手的宿命，而境外资金的价值投资往往被人嗤之以鼻，2017年，情况发生了变化。　　2017年（截至12月20日收盘），境外资金通过沪深港通累计净流入A股2232亿元人民币。境外资金在买股上有一定的策略，一方面是2017年买入深圳A股多于上海A股，另一方面主要买入各个行业的龙头绩优股。　　由于深股通是2016年12月才正式开通，所以深股通开通以来绝大多数时间的交易都在2017年。　　从深股通买入深圳A股股份占总股本比例前十名的分别是、、、、、、、、和。而看看这10只个股2017年的走势，如果一基金经理以这十只个股作为股票池，那么他应该会成为明星基金经理。在上述10只个股里，有8只在2017年大涨并创出了历史新高，境外资金在背后的推动作用显而易见。　　再看上海A股，其实与深圳市场大同小异，境外资金买入较多的个股也都表现优异，特别是、、、等。贵州茅台由于不断抬高A股第一高价股的价格，还备受市场争议，而它身后的境外资金也是扎堆在一起，在贵州茅台的前十大股东里，除了控股股东茅台酒厂集团外，第二大股东是沪股通境外资金，此外还有4家QFII基金。　　面对境外资金的选股，香港第一上海证券首席策略分析师叶尚志对《每日经济新闻》记者表示，“A股仍处于对境外资金开放的初期，相信境外资金总体上仍将以继续流入为主，但是估计会采取投石问路、精挑细选方式来逐步进入。目前参与A股的境外资金还是以机构为主，而机构选股倾向于稳健、研究企业业绩、以及以中长线投资为基础。”　　　　既然境外资金以机构为主，并且主要进行中长时间的投资，那么要想在短时间内发生投资的风格转换，那将是并不容易的事。虽然市场对2018年的风格有一定的争议，但是支持蓝筹仍然有足够的理由。　　推测2018年蓝筹仍是主线，小盘股只是波段性机会，蓝筹主线会蔓延至其他景气逐步复苏的行业，并提出了三大理由。　　第一个理由是，蓝筹估值仍处合理区间。很长一段时间，蓝筹股处在估值折价的状态，尽管已经经过近两年的上涨，但无论横向还是纵向比较，蓝筹估值仍处合理水平。　　第二个理由是，产能周期开启驱动蓝筹盈利继续改善。关于本轮蓝筹风格的分析中，产能周期是相当关键但是被低估的驱动因素，内在逻辑在于，产能周期与大小企业盈利分化、市场流动性、金融监管等因素密切相关，而这些都是影响市场风格的关键因素。随着本轮产能周期的开启，不同行业的蓝筹股盈利将相继步入复苏周期，而金融环境跟两年前比也已发生深刻变化。　　第三个理由是，增量资金配置将天然偏好蓝筹。单从潜在入市资金偏好来看，2013年至2014年股市增量募集基金主要来源于成长风格的基金经理，这批资金天然偏好小盘股，与之类似，2017年以来增量募集资金主要来源于蓝筹风格的基金经理，这批资金天然偏好蓝筹，这也将在2018年继续强化蓝筹风格。进入讨论责任编辑：陈悠然 SF104@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 