从2018年1月1日起，你有一份新增税费需要缴纳。基金君本来以一个“吃瓜群众”的心态围观金融行业缴纳增值税这件事情，直到看完今晚的公告才发现，原来这不只是金融行业的事情，只要你买了公募、私募、资管产品等等，统统有可能纳税。今晚，上海资管在深交所网站发布公告，2018年1月1日起开始缴纳的增值税及附加税费将由资管产品承担，可能会使相关产品净值或实际收益降低。不仅公募及券商资管，就在前两天，私募基金永安国富也向投资者发出了内容相似的告知书。所以，最终为增值税买单的，还是基金持有人。不过相比较来说，公募基金是资管产品中最具有税收优惠的一个品种。天风证券、、、发布的研报显示，增值税的缴纳将会可能导致公募定制基金增加、非公募有收缩压力，通道、嵌套产品受冲击。不管公募、私募、券商资管产品税负最终由投资人承担临近2018年1月1月，资管行业增值税缴纳中存在的多个问题正在逐步清晰，比如跨期产品如何确认销售额，比如税费是否会反应在产品净值中由持有人承担，最终都有了答案。今日晚间，上海东方证券资产管理有限公司公告称，自2018年1月1日起，公司旗下所管理的公募基金及资管产品运营过程中发生的增值税应税行为适用简易计税方法，按照规定的征收率缴纳增值税及附加税费，而这些税款是产品管理、运作和处分过程中发生的，将由产品资产承担，从产品资产中提取缴纳，可能会使相关产品净值或实际收益降低。 除了公募基金和券商资管，也有私募基金开始发出公告告知投资者，基金财产投资的相关税收，由基金份额持有人承担。税款会从基金财产中予以扣除，可能导致基金资产净值和份额净值减少。  此外，还有有多家私募人士表示将采取同种做法，在明年1月1日增值税开始征收后会将税费在基金财产中扣除，元旦后将通过公告、电话告知等多种形式告知投资人，未来一段时间，可能会有更多的公私募基金及其他资管机构发出类似缴纳增值税的提示性公告。公募基金产品缴税最少根据56号文的规定，几乎所有境内金融机构资管产品都需要缴纳运营过程中发生的增值税。但是，公募基金让其他金融机构颇为羡慕，因为可以免交股票、债券价差所得的增值税。 按照券商的解读，表格中的证券投资基金主要是指公募基金，不包括基金公司的专户和私募基金。天风证券就在报告中称，公募基金明确可以免去股票、债券的价差收入增值税，是各类型资管产品（不考虑社保账户）中唯一具有“优势”的产品，再叠加公募基金可免所得税的条款，使得公募基金在税收上是优势最为明显的资管品种。不过，除了股票和债券的价差免收增值税，公募基金持有的其他类资产还是需要缴税的。东北证券研报中称，公募基金持有非免税债券的票息收益，买卖其他金融商品的差价，如股指期货、商品期货、ETF等，需要缴纳增值税。在持有债券期间，根据票面利率，会产生票息收入，这部分票息收入一部分纳入金融同业往来利息收入，免征增值税，但其他部分的债券票息收入也仍需要缴纳增值税。从征收增值税的资产类别来看，股票类基金受影响较小，相对来说债券类基金的影响相对较大。对于货币基金而言，天风证券称，货币基金持仓以同业存款、同业存单、利率债为主总量中合计占比可超过70%，大部分持仓是可以免增值税的，在收益率方面受到资管增值税的影响相对较少。而同样的股票类产品，公募基金和券商资管、私募基金相比，税收优惠的优势就会体现出来。公募受益非公募有压力 通道、嵌套产品受冲击资管增值税的征收，对资管行业产生的影响也不可低估。综合天风证券、国泰君安、东北证券、海通证券发布的研报来看，主要会产生以下影响：1、资管行业整体税负抬升，实际收益面临下滑。按机构自营收益率5%计算，则增值税成本在16Bp左右，投资综合回报率有一定下降。2、法人主体和资管产品存在金融类业务的税收核算差异，将进一步导致通道套利。3、公募基金避税优势凸显，未来可能有更多资金走定制基金途径避免征税。4、银行、券商、保险的自营机构目前仍是实行可抵扣的6%的征收率，将资金走通道业务或委外也可以实现避税效果，但同时也要考虑风险计提等监管成本。5、非公募资管税负有所上升，行业规模将有收缩压力。6、税收成本上升对通道机构冲击明显。通道类资管产品一般原始权益人是银行，底层资产是信贷资产，通道工具往往是信托、券商资管和基金子公司，管理人仅收取微薄的通道费用（一般千分之1-2，甚至万分之五）。但在增值税新规下，一般纳税人接受贷款服务不得抵扣进项税额，通道机构作为纳税主体需要代银行缴纳增值税，而无法获得抵扣，按底层资产的贷款利息6.5%来计算，利息收入需缴纳6%增值税，则资管机构需缴纳2.2‰的增值税，但实际上，很多券商、基金子公司的通道费不到2‰。7、多层嵌套的资管产品面临更大的税负压力。监管禁止理财多层嵌套，资管“营改增”也将导致多层嵌套产品面临更大的税收负担，在现行政策下，资金每增加一层嵌套（流转一次）就需要缴纳一次增值税，导致实际税负进一步攀升。 进入讨论责任编辑：陈悠然 SF104@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 