　　■本报见习记者 邢 萌　　近期，随着保千里等公司的股权遭遇冻结，部分上市公司股权质押后被强制平仓，上市公司股权质押风险再度引起关注。　　据《证券日报》记者了解，2017年，上市公司股东通过信托公司进行了916笔股权质押，质押市值达5450亿元，有57家信托公司承接上市公司股权质押，占68家信托公司的八成。　　《证券日报》记者根据Choice测算，截止到昨日，有39笔股权质押已达预警线或平仓线，涉及23家信托公司。多家上市公司拉响了股权质押“警报”，使不少信托公司对于股权质押业务趋于谨慎。　　近年来，股权质押市场规模不断攀升。　　《证券日报》记者据东方财富Choice数据统计，截至12月28日，今年A股市场上已有1981家上市公司股东进行了14397次股权质押，质押市值为3.77万亿元。其中，57家信托公司共参与股权质押916次，质押市值达5450亿元，占总市值的14.46%。　　股权质押一直是上市公司股东颇为热衷的融资方法。当前，在股票质押领域，证券公司、银行、信托等金融机构占据超过九成的市场份额。作为资金运用范围最广的金融机构，信托公司也越来越在资本市场发挥重要作用。　　股权质押信托，是上市公司股东将自己拥有的上市公司股权质押给信托公司来发行信托产品，以期实现融资。　　记者了解到，在所有信托公司中，华鑫信托参与此项业务积极性最高，今年已接受31家上市公司股东股权质押57笔；国民信托以56笔股权质押业务、涉34家上市公司的成绩紧随其后；兴业信托稳居第三，共与28家上市公司合作开展了52笔股权质押业务。三家信托公司开展的股权质押次数共165笔，占业务总数的18.01%。　　东方财富Choice数据显示，今年以来，在股权被质押的上市公司中，已有近三成，即554家上市公司选择与信托公司开展股权质押业务，包括中信信托、兴业信托、中融信托等57家信托公司参与其中。就参与数量来看，信托公司在上市公司股权质押业务的阵地显得依然牢靠。不过5450亿元的质押规模在总量中占比并不高，与动辄占比过半的证券公司的差距依然巨大。　　事实上，多年来信托公司市场份额占比低的现象一直存在。2013年5月份，上交所和中国证券登记结算公司制定公布了《股票质押式回购交易及登记结算业务办法》，在该《办法》发布后，证券公司股权质押式回购业务正式开闸。相比于银行和信托，券商对上市公司研究较为深入，监管和处置质押股票的效率也更高。并且，由于上市公司股东在IPO、非公开发行等业务中与证券公司接触较多，证券公司渠道优势明显。　　不过值得注意的是，在信托股权质押中，已有多笔已达预警线或平仓线，给信托公司亮起了红灯。　　据东方财富Choice数据测算，昨日，在916笔股权质押中，有39笔已达预警线或平仓线，31家上市公司、23家信托公司涉及其中，质押资产市值278.7亿元。具体而言，24笔已达预警线和平仓线之间，其余15笔已达平仓线。也就是说，有39笔质押给信托的股权遇到风险，占比4.26%。　　通常来说，上市公司股权质押类的业务，面临两种风险，一个是股权质押比例过高，也就是说抵押出去的股份占全部股份的比例过高；另外一种是质押率高，也就是说相对项目方的融资总金额与质押股票市值的比例高，当股价下跌，股东没有办法追加质押股票，投资者的本金和收益可能会面临风险。在业内，一般情况下质押率在50%以下是比较安全的。　　至于已达预警线或平仓线的股票质押如何处理，业内人士表示通常有两种选择：一是要求股东赎回股权，另外一个是要求股东补仓、追加担保，平仓则是下选，不过，多数情况下私下协商解决。　　平仓虽然少见，但也并不是没有。据了解，今年7月份，因为去年8月份质押给的股权触及平仓线无力补仓，遭资金提供方强制平仓。而上月底，发布公告，称公司第四大股东徐蕾蕾因质押给的股权未能及时补充质押物，遭资金提供方东方证券强行平仓。进入讨论责任编辑：依然 @@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 