　　债券代码：122459　　                   河南股份有限公司　　                 关于高级管理人员辞职的公告　　    本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　    河南平高电气股份有限公司（以下简称“公司”）董事会近日收到公司副总经理孙鹏先生、刘刚先生，财务总监李广辉先生提交的书面辞职函，孙鹏先生、刘刚先生因工作调动原因辞去公司副总经理职务，李广辉先生因个人原因辞去公司财务总监职务。根据《公司法》、《公司章程》的有关规定，孙鹏先生、刘刚先生、李广辉先生的辞职报告自送达公司董事会之日起生效。孙鹏先生、刘刚先生、李广辉先生辞职后，将不在公司担任任何职务。　　    孙鹏先生、刘刚先生、李广辉先生在担任公司高级管理人员期间勤勉尽责，公司董事会对他们为公司发展所做出的贡献表示衷心的感谢！　　    特此公告。　　                                        河南平高电气股份有限公司董事会　　                                                2017 年 12 月 29 日进入讨论责任编辑：小浪快报@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 