　　550亿元——2017年即将定格之际，国内总票房的“年度目标”也已近在眼前。截至12月28日记者发稿时，今年的国内总票房已至545.75亿元，较去年全年增长两成；而近期的《芳华》《妖猫传》等票房不俗，为全年票房目标的“最后冲刺”助力。映射到资本市场，28日有数只影视股出现脉冲式上涨，这是否预示股价、估值已长期回落的影视板块将要逆袭，恐怕还有待观察。　　阿里影业旗下购票平台“淘票票”数据显示，截至12月28日19时，今年的全国累计票房已达545.75亿元。另外，据国家新闻出版广电总局披露的数据，截至11月20日，2017年的全国电影票房已超过500亿元，这也是国内电影票房首次突破500亿元大关。2015年、2016年的全国票房分别为437.1亿元、454.6亿元。据记者统计，截至12月27日，今年12月单月票房为37.66亿元，而从同比数据看，2016年及2015年12月份的票房都在40亿元以上，本月票房应该还存在一定的增长空间。　　就影片供应看，贺岁档期内，影视公司各自发力。于12月15日推出的《芳华》，上映至今实时累计票房为9.92亿元，有望让冯小刚首次跻身“单片10亿元票房导演”行列；新丽传媒、万达影视投资的《妖猫传》，上映7日的累计票房达3.52亿元，后续票房潜力仍值得期待。　　在距离550亿元目标还有不到5亿元缺口之际，将于12月29日（本周五）上映的《妖铃铃》等四部新片或将贡献“最后一击”。据猫眼票房数据，12月29日的预售票房已接近1亿元，预测票房约2.31亿元。　　作为今年的现象级影片，暑期档的《战狼2》实现56.83亿票房，独占全年票房的一成以上。分析师认为，从长期看，我国观影人次的不断增长将驱动电影市场发展，千亿级市场仍然可期。同时，《战狼2》从侧面反映出与受众喜好匹配的内容能吸引庞大的观影人群。的最新研报表示，短期看，传媒行业将受到更多资金的关注，板块将有望逐步走强，而随着贺岁档“渐入佳境”，应关注电影院线板块，如、、、等。记者注意到，12月28日，幸福蓝海、上海电影等呈脉冲式拉升，封于涨停，横店影视也一度触及涨停，最终以5.66%涨幅收盘。　　至于接下来的元旦档，目前有9部新片将上映。除了12月29日上映的《二代妖精之今生有幸》《解忧杂货店》《前任3：再见前任》《妖铃铃》外，还有《咕噜咕噜美人鱼2》《小猫巴克里》等两部动画电影。其中，《二代妖精》由保底5亿元票房；《解忧杂货店》背后的出品方为万达影视、香港英皇影业；《前任3》主要出品方为华谊兄弟；《妖铃铃》则由开心麻花、嘉映影业联手打造。进入讨论@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 