国债逆回购利率连续飙升 （主） 金证券记者 江芬芬 临近年底，股市行情萎靡不振，国债逆回购利率却是逆天。12月26日上证所隔夜国债逆回购利率（）最高触及15.55%，昨日最高再度飙升至17%。分析人士指出，交易所资金价格上扬，显示出非银机构元旦前资金需求加大。 （） 国债逆回购利率飙涨受年底资金面紧张影响，这几日国债逆回购利率直接把余额宝及银行理财全部秒杀。昨日，上证所隔夜国债逆回购利率（GC001）以8.8%开盘，临近下午2点半左右飙升至17.005%，而临近收盘， GC001也并未像过往一样出现大跳水，最终收报12.57%。据了解，、、收盘涨至13.295%、14.525%、14.250%，盘中分别最高触及15.915%、16.095%、16.11%。深交所、、、收盘 分别回落至3.15%、8.85%、9.60%、9.50%，盘中分别最高报15%、14.10%、14.2%、14.11%。周二，交易所国债逆回购利率则是尾盘拉升，上交所GC001盘中最高飙至15.550%，收盘为8.36%。根据往年的规律，随着年底的临近，国债逆回购各品种收益率很有可能进一步飙升。历史数据也很能说明问题。以沪市1天期国债逆回购品种为例，基本 在每年底最后5个交易日盘中都出现飙升。最近几年，除了2015年底盘中收益率相对较低外，其他年份盘中均飙高至20%以上，其中2012年底一度飙升至57%。深市1天国债逆回购品种的表现同样靓丽，2012年和2013年年底盘中收益率均一度超过30%。当时投资者均获得了远超市场平均水平的回报。在股市赚钱不易的情况下，国债逆回购收益显得弥足珍贵。以国债逆回购年化收益率15%计算，假如你手头有1000万，一年就是150万收益，一天就是4109元收益。以此类推，你有100万，那么一天就是411元的收益。若你有10万资金，那么一天就是41元的收益，这也被投资者戏称“可以赚个菜钱”。  （）跨年资金尤其紧张除了国债逆回购，近期“宝”类产品收益也处攀升途中。以国内最大的货币基金“宝类”产品余额宝为例，其7日年化收益率在2014年1月达到6.7630%的历史最高值后，收益率渐渐走低，至2016年9月中旬已降至 2.2950%的历史最低值。但此后余额宝收益率重回上升通道，近段时间继续攀升，昨日已达4.160%。值得一提的是，27日央行公开市场操作连续第4日停做，昨日到期的400亿元逆回购实现自然净回笼，为连续第5日净回笼。交易员称，临近年末，财政支出未能有效缓解跨年资金紧张状况，加上央行捂紧“钱袋子”，市场机构心理压力加大，近日市场资金面明显收紧，跨年资金尤其紧张，跪求声一片。徐寒飞认为，中小银行演绎“负债荒”和超储率偏低的常态共振促使年末资金压力骤然提升。不过，悲观中不失乐观的是，其一，IRS利率边际上出现下滑，流动性预期已经出现改善迹象；其二，财政存款投放虽然偏缓，但不会缺席，超万亿规模有望缓释机构压力。《金证券》记者接触的债券人士判断，昨日尾盘国债逆回购利率回落，表明年底资金压力有所缓解。 进入讨论责任编辑：张恒星 SF142@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 