　　证券时报记者 余胜良　　人们总是给予新人过度的美誉，过度的期许，对新股也是这样，即使体量庞大，人们也会寄予高期望，和最近一段时间的上涨就是如此。　　华能水电被称为沪市最不赚钱的新股，每中一签只有2000多元入袋。其实华能水电早早就开板，投资者觉得也很正常，毕竟作为一个大市值的水电股，这样的估值已经算很高了。没想到打开涨停之后又出现一波大涨，从打开涨停的那天算起，截至昨日收盘涨幅已接近30%，其市值也超过千亿。　　华能水电主要对云南省内的澜沧江流域水电站实行滚动开发。截至2017年6月30日，公司已投产电站总装机容量为1737.38万千瓦，已投产电站主要包括功果桥水电站、小湾水电站、漫湾水电站、糯扎渡水电站、景洪水电站、龙开口水电站、瑞丽江一级水电站等。　　对比一下，可谓是水电行业的巨无霸，其市值超过3000亿元。截至2016年11月28日，长江电力装机4554万千瓦。如果按照装机容量对比，华能水电这个千亿元估值还说得过去。　　但关键还是利润水平，华能水电2014年至2016年分别实现营收156.08亿元、129.61亿元、115.52亿元，净利润分别为45.54亿元、22.87亿元、5.08亿元。公司2017年上半年业绩有所回升，实现净利润15.18亿元，同比上涨211.97%。而长江电力最近几年业绩一直在上涨，去年净利润跨过200亿元门槛，今年前三季度营业收入372.3亿元，归母净利润177.6亿元。从估值上看，现在华能水电市盈率（PE）为49.18倍，长江电力市盈率仅为14.7倍。　　根据经验，市场本来预测招商公路上市后，股价会有一波下跌，但后面的走势却很出乎预料。招商公路昨日成交17.79亿元，继续牢牢封死在涨停板上，这已经是连续第3个涨停，3天累计上涨40%。目前，招商公路的PE为25倍，但高速公路行业估值都是10倍左右，一大波高速公路类股票一直是低估值的代名词，主要是因为投资者认为这个行业虽然现金流充沛，但缺少成长性。　　华能水电和招商公路之所以能享受这么高估值，是因为投资者把它们看作是新股，比如当年就是如此，虽然是分立上市，也有一波不小的涨幅。但如果拉长时间来看，会发现大多数新股上市后，慢慢会回归正常估值，比如、华锐风电、等。　　时间会抹平这种不平等，新人总是会变旧人。旧人被晾在一边，人们继续捧新人。进入讨论责任编辑：依然 @@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 