　　新浪财经讯 12月29日消息，2017年最后一个交易日，三大股指平稳收官。2017年全年沪指涨幅6.58%，深成指涨幅8.48%，创业板指跌幅10.67%。由于今年价值投资盛行，白马股突飞猛进，全年涨幅25.08%，全年涨幅21.78%。　　从全球主要股市的表现来看，A股今年处于中下游水平，市值上涨超过8万亿元，这是A股交出的答卷。　　从年初的再融资新规出台，到年中的A股被纳入MSCI、再到股指期货再松绑等，虽然热点在各个板块轮动，但全年来看，A股呈现明显的价值投资趋势，这也是A股多年来难得一见的盛况。　　　　认为，各维度上的“分化”应该是2017年A股行情的第一个特征。市值越大，涨得越多；大强小弱，指数失真。结构上，最大的变化就是长期以来A股被低估的价值板块重估，龙头崛起，P/E估值抬升——市场偏好从“小而美”变成了“大而美”。如果说大票强主要是基本面趋势的因素，那么小票弱还有其自身的“遗留问题”　　北京博星证券认为，2017年即将画上句号，过去一年，有过收获，更有教训，总结的结果就是“顺势者昌，逆势者亡”，这是资本市场不变的真理，但A股可能正站在一轮前所未有的慢牛征程的起点上。并且随着行情正逐步切换成由机构主导，A股正经历的去散户化过程必然会残酷淘汰不适应市场变化的中小散户，所以投资者需及时转变思路，拥抱业绩和遵循基本面估值去布局即将拉开帷幕的2018年。而品种选择方面，随着两市打响每年必炒的年报第一枪，寻找股价被错杀而年报业绩增幅亮眼的品种逢低大胆介入是眼下的当务之急。　　　　和信投顾认为，对于后市，我们研究认为，重要指数运行方向是关键。今天最后一个交易日显示：上证50、180及中证100有疲软迹象，明年是否能够继续强势较为重要。从今天上证180、上证50指数收盘来看，其依然位于多条均线下方，尽管有等银行股的护盘拉动，但市场此类指数的均线下压显示：如果近期不能返身上方，则市场可能出现权重股回落的可能；反之，则可维持指数相对平稳。从轨迹形态来看，上证50、上证180指数目前形成了一个矩型整理形态，而如果量能不佳，则应防止市场出现形态破位，反之，如果要上行，则须有成交量的配合，目前来看，量能指标依然显示存量博弈。　　国元资产认为，A股“入摩”对境外资金进入A股自然是一个利好，不过这是一个更为长期的利好。香港第一上海证券首席策略分析师叶尚志也表示，A股正式“入摩”会在2018年年中，目前只是境外资金流入A股过程中的开头而已。而香港上市机构投资者惠理集团的观点也能代表很多境外资金的看法，惠理基金联席首席投资总监苏俊祺表示，“目前，不少海外投资者仍对中国市场有戒心，担心中国有经济硬着陆风险，故在中国的投资配置较少。但随着业不良负债减少、国内经济持续增长，加上中国在新兴市场的地位日渐重要，预计境外资金将更重视中国市场，长远可支持中国股票表现。”　　表示，2018年A股市场关键词就是“新”，2018年初政府换届，新一届政府必有新气象，新气象带来新政策，新政策引发新热点，新热点开启新动能，新动能推动新行情，2018年新旧转换的A股绝不悲观，尤其是美股2018年的见顶回落，就是A股难得的吸引热钱回流时机。　　华林证券认为，技术面上看，指数快速上行站上3300 点，突破多条短期均线压制，底部筹码进一步夯实，指数再度下行空间不大，我们认为大盘阶段性筑底或已步入尾声，春季行情已有布局迹象，投资者可耐心等待底部拐点出现。　　表示，预判2018年利率维持高位，资金偏紧，经济难有超预期点。市场依旧是机构主导，关注流动性好、估值低、现金流好、稳定增长的白马。除非大量资金涌入，每次尝试风格转换都会付出极大的成本，甚至主题投资也要避免。短期两会前不会有太大负面情绪，创业板接近底背离有望带来小反弹。　　北京博星证券认为，A股阶段性洗盘已接近尾声，目前市场正处于底部磨底过程中，元旦后市场资金面宽裕有望迎来一波吃饭行情，投资者目前要做的是为明年春耕行情开始准备，春季躁动行情大概率不会缺席，年底这段煎熬时间不妨理解为主力的故意“挖坑”行为，现阶段需要注意寻找趋势性萌芽的机会，逢低开始分批布局，操作上，买跌不追高，品种选择方面，首选股价调整充分且年报业绩增幅亮眼品种，建议逢低关注资源股，有概念叠加的超跌次新股，底部放量股，中高端制造业，一带一路，国企改革，新兴消费股等，短期警惕前期强势股、高位滞涨股和大白马的补跌风险。进入讨论@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 