　　2017年最后一个交易日，盘面热点题材零星分散，整体市场氛围依然偏弱，沪指受此影响全天维持窄幅震荡，深市股指表现相对较好，中小板指午后涨幅扩大，盘中一度涨近1%。多个行业和题材板块飘红，但整体涨幅都不大，昨日表现较好的白酒股、资源股和次新股调整走弱。　　截至收盘，沪指涨0.33%，报3307.17点，成交1703.57亿元，2017年涨6.56%；深证成指涨0.61%，报11040.45点，成交1954.71亿元，2017年涨幅为8.48%；创业板指涨0.44%，报1752.65点，成交490.66亿元。创业板全年跌10.67%。　　盘面上，年报预披露时间靠前的个股今日早间大幅上扬，和直接涨停。沪市年报预披露时间表出炉，杭电股份、健友股份拔得头筹，分别于2018年1月23日、1月27日披露年报。　　分散染料概念股爆发，受益涨停。近期接受机构投资者调研回答提问时表示，往年染料价格在第四季度会逐渐回落，今年情况相反，染料价格在今年12月初也进行了上调。预计原材料价格上涨预期仍然存在。　　参股360概念股盘中持续拉升，盘中一度触及涨停。证监会12月25日消息，并购重组审核委员会定于12月29日召开2017年第78次并购重组委工作会议，审议、的发行股份购买资产事项。　　　　华创证券：在年底调整压力阶段性释放后，春季行情的空间有望打开。考虑到短周期的不确定性以及货币环境的压力，明年年初市场或将沿袭两条主线展开：一是保险、银行、地产、可选消费等行业龙头（、），充当了净值稳定器的作用；二是受益于CPI温和上行，类滞胀环境的农业、食品加工和商贸零售等必需消费涨价板块（、、、、、、）。　　广州万隆：随着行情正逐步切换成由机构主导，A股正经历的去散户化过程必然会残酷淘汰不适应市场变化的中小散户，所以投资者需及时转变思路，拥抱业绩和遵循基本面估值去布局即将拉开帷幕的2018年。而品种选择方面，随着两市打响每年必炒的年报第一枪，寻找股价被错杀而年报业绩增幅亮眼的品种逢低大胆介入是眼下的当务之急。进入讨论责任编辑：马秋菊 SF186@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 