　　周佳来　　2017年最后一个交易日，沪深两市毫无悬念的实现平稳收官，各大股指携手小幅飘红，其中沪综指成功收复围绕3300点重要整数关口。盘面上，节前效应较为明显，板块快速有序轮动，交投略显清淡。电子、房地产等行业板块走势相对活跃；360概念、年报主题表现亮点；次新股回调明显。　　截至收盘，上证综指报3307.17点，全年上涨6.56%；深证成指报11040.45点，全年上涨8.48%；创业板指报1752.65点，全年下跌10.67%；中小板指报7554.86点，全年上涨16.73%。成交量方面，沪市今日全日成交1703.57亿元，深市全日成交1954.71亿元。　　热点方面，今日电子板块发力拉升，芯片国产化、3D传感器等相关概念股走势活跃。万联证券在电子行业2018年度投资策略报告中指出，电子行业的发展主要来自于技术创新，而苹果作为标杆性企业，其带动的技术创新如3D成像、OLED全面屏在2018年将会得到强化和普及。而芯片国产化是国家的确定性战略，在国家政策和大基金的扶持下，国产替代有望加速，具有长期投资价值。所以2018年建议关注OLED、3D成像和集成电路三个板块。　　另外，作为2017年重要财经事件，360借壳在最后一个交易日上会。今日360概念板块盘中走强，其中，涨停，、、均现较大涨幅。　　个股方面，今日沪市年报预披露时间表出炉，、拔得头筹，随后，两只个股双双直线涨停。业内人士分析称，2018年A股业绩为王的逻辑将继续延续下去，从年报预告中挖掘真正的价值股是目前最应该做的。借助于近期市场的震荡调整，部分机构已经开始潜伏。　　回顾2017年，随着经济的发展、政策的引导以及市场的成熟，A股市场风格持续向价值投资转换，大市值白马股持续受到资金的追捧，大幅跑赢小市值个股。而以为代表的低估值白马股的持续走强既是市场风格转换的最大受益者，同时也是A股市场成熟的重要标志。　　展望即将开启的2018年行情，表示，2018年A股市场关键词就是“新”，新气象带来新政策，新政策引发新热点，新热点开启新动能，新动能推动新行情，2018年新旧转换的A股绝不悲观，尤其是美股2018年的见顶回落，就是A股难得的吸引热钱回流时机。　　业内人士普遍看好2018年的结构性机会，分析称，市场风格预计仍以低估值、盈利确定性的消费龙头公司为主，而周期股会有所承压，成长股会出现一些结构性机会。投资者应始终在扩张型行业中寻找机会，重点看好消费升级和高端制造两条主线，其中消费升级关注医药、高端汽车、小家电；高端制造关注人工智能、消费电子等。进入讨论责任编辑：马秋菊 SF186@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 