　　　　每经实习记者 边万莉 每经记者 向江林 每经编辑 王可然　　作为上市公司新国都（300130，SZ）的收购对象，嘉联支付有限公司（以下简称嘉联支付）因阻碍反洗钱检查、未按照规定履行客户身份识别义务等违规行为，被央行开出了一张138万元的罚款单。　　这并不是嘉联支付收到的第一笔罚单，今年年初也曾被央行处罚4万元。　　前不久新国都发布公告称，拟以7.1亿元现金收购嘉联支付。深交所就年初嘉联支付被处罚等相关事宜下发了关注函，新国都在关注函的回复中称，经嘉联支付介绍，“将完善分公司商户巡检制度，完善交易系统和账户管理，落实其他相关管理制度，确保今后不会再发生此类事件”。对此，《每日经济新闻》记者致电嘉联支付了解情况，对方婉拒采访。　　　　12月27日，央行宁波市中心支行最新发布的行政处罚信息公示表显示，嘉联支付被处罚款共计138万元。具体处罚原因是，阻碍反洗钱检查；未按照规定履行客户身份识别义务；与身份不明的客户进行交易或者为客户开立匿名账户、假名账户；未按照规定报送可疑交易报告。　　嘉联支付成立于2009年5月19日，注册资本2亿元，主营业务是围绕着银行卡收单业务而开展的，主要通过向商户布放POS机具，提供银行卡收单及增值服务，以获取机具销售或租赁及手续费收入。2012年6月26日，嘉联支付获得央行颁发的《支付业务许可证》，并在今年支付牌照延展中顺利通过。　　《每日经济新闻》记者注意到，这并不是嘉联支付在今年收到的第一份罚单。今年1月，央行长沙中心支行认为嘉联支付存在违规行为，开出了4万元的罚单。其中，对于商户实名制落实不到位问题和收单账户设置不合规问题，央行责令限期改正，并合并处罚，拟处罚3万元罚款；责令限期改正商户培训、巡检不到位问题，并拟处罚1万元罚款。　　针对这一处罚，新国都在2017年12月1日向深圳证券交易所提交的对问询函的回复进行了详尽解释：经嘉联支付介绍，嘉联支付已经按时足额支付了前述罚款，且已就该次处罚向央行长沙中心支行出具整改报告。嘉联支付称，已经敦促小微商户办理营业执照，对于不愿意办理营业执照的商户，嘉联支付将全部中止合作；收取应注册未注册的商户营业执照；已将扣率不合规的商户调整为符合发改委标准的扣率。　　值得一提的是，嘉联支付还在回复中称，“将完善分公司商户巡检制度，完善交易系统和账户管理，落实其他相关管理制度，确保今后不会再发生此类事件”。然而新国都的回复还不满一个月时间，嘉联支付再度被曝出遭处罚。记者就此致电嘉联支付，对方回应称，不对外接受媒体采访。　　　　而在此前的11月22日，新国都发布公告称，拟使用现金7.1亿元收购嘉联支付100%股权。嘉联支付承诺2018年净利润不低于9000万元，2018及2019年合计不低于1.9亿元。公告显示，嘉联支付去年营业收入为5.227亿元，营业利润为-1078万元，净利润为-867.151万元。截至今年三季度末，上述财务指标都转正，具体数据分别为8.629亿元、7146.405万元、7299.286万元。此外，本次交易涉及的嘉联支付主要出资人变更事项还需中国人民银行审核批准。　　对于下一步中国人民银行关于非银行支付机构的主要监管思路，央行有关负责人就《支付业务许可证》续展工作答记者问时提到，一段时期内原则上不再批设新机构。在支付行业的高速增长、严监管下，使得支付牌照价值也跟着“水涨船高”。 （600318，SH）以23.79亿元收购海科融通100%股份；（002316，SZ）以9.45亿元购买了上海即富信息技术服务有限公司45%股权，甚至有评估增值率高逾900%的交易案例。　　盈灿咨询高级分析师张叶霞分析，第三方支付牌照的价格与许可业务地域及业务范围、标的公司本身规模等有关。据网贷之家及盈灿咨询不完全统计，截至2017年6月26日，全国共发生36起收购或拟收购第三方支付公司的案例，其中拥有互联网支付和银行卡收单业务资质的牌照价格最高。　　从新国都披露的收购公告看，嘉联支付2016年为亏损状况，2017年开始实现盈利，且其商户规模相对较小，对比同等规模有全国范围银行卡收单资质的第三方支付收购案例，如2016年5月以4.08亿元收购福建国通星驿60%的股份，价格相当；而对比新力金融以23.79亿元收购海科融通100%股权相比，由于规模上的差距，价格相差较大。　　新国都表示，双方多年来为上下游客户关系，同在支付产业链上，具有天然的协同性，后期整合较易。收购嘉联支付的交易完成后，嘉联支付的业务营收以及利润会增强上市公司盈利能力、优化上市公司业务构成。　　　　在收购公告发出三天后，深交所就嘉联支付是否存在行政处罚情况、增值率较高的合理性、2016年与2017年前三季度经营业绩波动较大的原因等相关事项，向新国都下发了询问函。新国都在询问函回复中称，嘉联支付经过多年的经营积累，已形成了比较好的品牌、市场口碑，积累了较成熟的技术以及企业经营经验，这些市场竞争中形成的各项资源优势会形成评估增值。　　新国都表示，2016年业绩出现亏损的主要原因系嘉联支付2016年业务规模较小，全年累计交易流水约3000亿元，业务规模尚不足以覆盖业务成本以及管理研发费用等，以致总体业绩出现小幅亏损。而2017年1~9月累计交易流水达到近4000亿元，且嘉联支付在渠道合作模式、销售模式和人力资源管理模式上进一步优化，实现了经营业绩的增长。　　对于此次罚款事件是否会对新国都事宜造成影响，《每日经济新闻》记者多次致电新国都董秘，均处于无人接听状态。　　对此，张叶霞分析，央行罚单对第三方支付牌照持牌机构的主要影响在于续展及商誉和业务发展上。新国都以金融POS终端软硬件的设计和研发为核心，收购第三方牌照也是为了转型成为电子支付服务商，因而切入第三方支付最快捷的方式是获取一张具有银行卡收单资质的支付牌照。目前具备银行卡收单资质的支付牌照仅55张，业务范围涵盖全国的牌照更是少之又少，而且有一半左右的牌照掌握在上市公司和各行业巨头手中，可以说供新国都选择的范围很有限。此外嘉联支付已于2017年12月获批续展至2022年6月，基于此，央行的重罚或许不会改变新国都收购嘉联支付的决定。 进入讨论责任编辑：陈悠然 SF104@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 