
　　新浪财经因业务需要，现招聘从事证券编辑，基金编辑若干名。具有国内知名财经媒体经验（尤其是具备财经类网站工作经验、传统媒体工作经验）的应聘者将获优先考虑。另，招聘实习生若干名。　　　　一、职位描述：　　负责新浪证券和基金内容的日常新闻更新，策划并制作热点事件专题报道和H5等；　　结合新闻特征在pc或者微博、微信、客户端等平台传播。　　二、岗位要求：　　1、对证券市场及证券产品或基金有较深刻了解；　　2、本科以上学历，在财经类媒体有相关工作经验；　　3、工作责任心强，能承受较强工作压力，具有吃苦耐劳、任劳任怨的工作态度，具备团队合作精神；　　4、熟悉电脑操作，掌握基本网络知识；　　5、具有对财经新闻事件的高度敏感性，具有良好的网络财经新闻感觉或相关潜力，具有强烈的投入到网络新媒体领域的激情和兴趣；　　具有在国内外知名财经媒体、大型财经证券和基金类网站编辑经验；尤其擅长财经专题报道、具有良好的策划能力及组织经验者优先录用。　　本次招聘职位工作地点在北京市海淀区西北旺东路10号院西区8号新浪总部大厦。　　有意者请通过E-mail方式用纯文本文件格式（请勿使用附件），将应聘材料发至：guojing3@staff.sina.com.cn和liuchen3@staff.sina.com.cn　　请务必在邮件主题中注明“XXX应聘新浪证券编辑”或“XXX应聘新浪基金编辑”字样。　　应聘材料：中文简历，内容包括个人资料、学历和实习经验、E-mail地址、电话号码以及一切能拿得出手的作品。　　（注：曾向新浪网投寄简历申请上述职位者仍可再次应聘，由于应聘者众多，不能一一回复，请大家理解）。进入讨论责任编辑：刘琛 SF011@@=it.question$$@@=it.answer$$债券价格的走熊原因在于债券市场发生的又一次去杠杆。和预期比，即我们通常说的“预期差”，可能更为重要。员工吃不吃自己生产的奶粉，是品牌的第一试金石。应进一步深化金融领域改革开放，提升金融效率。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 