　　证券时报记者 崔晓丽　　在全球经济形势企稳、公司内部改革的双重因素影响下，连续3年业绩下滑的重回增长轨道。2017年前三季度，公司营业收入与净利润同比分别增长9.65%、45.65%，预计全年业绩也将有较好增长。　　12月28日，日照港董事长王建波在作客证券时报·e公司微访谈时表示，未来，日照港将打造包括大宗干散货、油品、集装箱等在内的全货种的集疏运体系。　　目前，日照港拥有58个泊位，2017年货物吞吐量将突破3.7亿吨，位居全国沿海港口第九位。其中，日照港股份公司的吞吐量约为2.4亿吨。港口以大宗干散货与原油及液体化工为主要货种，其木片、大豆等货种吞吐量均列全国第一；铁矿石、煤炭吞吐量也名列国内前茅、原油吞吐量位居全国第三。随着瓦日铁路万吨大列的到港运营，以及山钢日照钢铁精品基地的投产，公司未来煤炭与铁矿石业务增量可期。　　　　2017年，日照港降本增效成效显著，前三季度，公司实现净利润3.36亿元，同比增长45.64%，远高于同期营业收入的增长幅度。未来，公司降本增效成绩仍然值得期待。　　“我们的各项改革刚起步。未来，我们会继续优化业务流程、培育发展动能，切实降低成本、提高效率。”王建波表示。　　据悉，2017年，日照港推进了机关、机构、人事制度、薪酬分配制度、劳务用工体制和物资供应体制“六项改革”，取得了显著成效，业务流程得以优化，运营成本显著降低，同时也提高了公司市场竞争力，激发了员工活力。今年前11个月，日照港累计刷新作业纪录123项。　　通过改革，日照港精简了机关人员，重新理顺了业务、职能，打破了薪酬分配“大锅饭”，建立了经营管理、专业技术、操作技能3个发展通道，90%以上主要生产物资实现了厂家直购。　　　　对于投资者关心的日照港集团主营业务整体上市问题，王建波并没有明确启动时间点，仅表示，“我们要打造大宗干散货、油品、集装箱的集疏运体系和平台，要打造这个日照港港口装卸主业的唯一运营平台，就必须完成整体上市。集团公司原油业务、集装箱业务将是港口主业未来的发展方向。”　　据悉，近年来，日照港集团的原油及液体化工业务、集装箱业务的发展迅速都非常快。　　原油及液体化工业务方面，日照港自2009年开始发展原油运输，目前已经成为长江以北最大的液体化工集散地。液体化工货种品类比较多，盈利能力比较强。对于原油来说，目前泊位装卸业务是处于饱满状态的。未来，随着国内原油进口需求的增长，日照港的原油吞吐量将进入快速发展的时期。　　经过9年的发展，日照港现在有2座30万吨级原油码头、1座10万吨级油码头、4座5万吨级以下的液散货泊位。第3座30万吨原油泊位即将投入试运行，第四座30万吨级原油码头已经上报省发改委。“日照—仪征”“日照—东明”两条输油管线已经开通运营，“日照—洛阳”输油管线已经通过主管部门审批。　　集装箱业务方面，2017年，日照港陆续开通了“照蓉欧”、“日照—中亚”、“日照—南宁南—凭祥”3条铁路集装箱国际班列，开通了“日照—东南亚”、“日照—日本关东”、“日照—日本关西”3条集装箱国际班轮航线。目前，共有5条外贸集装箱航线对接3条国际班列，以及30多条内贸集装箱航线，搭建起同区域最密集的航线网络。集装箱的航线越来越多、密集，市场竞争力也在提升。进入讨论责任编辑：马秋菊 SF186@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 