　　　　新京报讯 （记者王叔坤）12月28日，发布公告，预计今年营收将实现600亿元以上，同时表示明年起将上调茅台酒价格。这是时隔五年来，茅台首次宣布上调出厂价。分析认为，茅台价格上调可能带动白酒行业新一轮涨价潮。　　　　茅台方面在最新公告中表示，2017年度，公司生产茅台酒基酒约4.27万吨，同比增长9%；预计茅台酒销量同比增长34%左右；预计实现营业总收入600亿元以上，同比增长50%左右；预计利润总额同比增长58%左右。公司力争2018年度实现营业总收入增长10%以上。　　2012年底，三公消费从紧以及“禁酒令”的出台，使得白酒，特别是高端白酒的销售受到冲击。整个白酒行业在2013年进入了深度调整期。经过四年多的调整，白酒行业，特别是高端白酒在今年呈现出全面回升的态势。其中，贵州茅台的表现最为亮眼。今年前三季度，贵州茅台实现营收达424.5亿元，同比增长59.40%；净利润199.84亿元，同比增长60.31%。　　在资本市场，贵州茅台今年以来的表现也堪称A股明星。2017年开年，贵州茅台股价在300元上方，之后一路上扬，2017年11月16日，贵州茅台股价最高一度达到719.96元/股，总市值超过9000亿元，达到上市以来的最高峰。总市值在整个A股市场也名列前茅。　　　　随着茅台、等一线白酒价格不断上涨，今年以来，二三线的白酒企业也掀起了一轮又一轮的涨价，从年初贯穿到年末。　　旺盛的市场需求，使得茅台一度呈现“一酒难求”的情况。尽管茅台公司方面对茅台酒出厂价一直“按兵不动”，但长期的供不应求，使得一些市场终端价仍有所上扬。为了抑制市场价格过快上涨，茅台集团方面此前也出台了一系列稳价政策。　　12月28日，茅台方面宣布，为更好地统筹兼顾各种因素，经研究决定，自2018年起适当上调茅台酒产品价格，平均上调幅度18%左右。同时提醒投资者，此次价格调整将会对公司2018年度经营业绩产生一定的影响。　　这是自2012年9月，飞天茅台出厂价从619元上调至819元之后，时隔五年来，茅台首次调整出厂价。　　此次茅台选择宣布涨价的时机，恰好为茅台2017年度全国经销商联谊会举行之际。茅台集团董事长袁仁国在大会现场表示，从2018年1月1日起，上调各种产品供货价格，上调幅度为9%-25%。　　袁仁国认为，茅台市场价格波动小、涨幅小，保持在合理区间，有利于广大消费者。要理智对待价格，茅台酒不是用来炒的，呼吁“经销商不要推高茅台酒市场价格，让消费者真正喝起来”。　　　　　　一位茅台经销商表示，近期包括五粮液、等市场上的主流高端单品都上调了价格，虽然茅台采取了限价政策，但目前部分地区市场价突破了1500元，而819元的出厂价已经持续了很长一段时间，因此上调也是必然。另一方面，现在也是年底，白酒消费的高峰期，也是涨价的好时机。　　白酒分析师蔡学飞认为，茅台这次涨的是出厂价，必然带来经销商利润空间减少，而市场一定会继续涨价，但是考虑到价格越高，受众越少，加上茅台的限价政策，应该涨价幅度不会太大，茅台这次涨价也将变相打击囤货的利润空间。　　山东温河王酒业集团总经理肖竹青认为，茅台提价有利于股民，上市公司的利润会因为提价而利好。茅台提价有利于渠道，因为渠道伙伴囤积的茅台库存又坐地升值了，并且渠道经销商和零售终端又可以继续提价。同时，茅台涨出厂价会进一步拉高市场茅台心理价位预期，有可能带动中国名酒又一轮涨价。　　新京报记者探访发现，临近节日，茅台酒在市场上更加紧俏，北京城区一些茅台专卖店均表示“暂时无货”。　　西城区一家茅台专卖店负责人告诉新京报记者，店里没货的情况已经持续了一周左右，“新的货还没有到”。对于茅台此次宣布涨价，该负责人表示并不惊讶，“粮食等原材料都在涨价，茅台酒涨价也是正常的”，至于会对销售终端产生怎样的影响，“那还是要看具体涨多少”。该负责人透露，此前该店从茅台酒厂拿货的价格为每瓶飞天茅台999元，尚没有得到调整后的新拿货价的消息。进入讨论责任编辑：陈悠然 SF104@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 