　　2017年最后一周，市场趋于平淡，但仍有一些机构坚守在调研第一线。万得数据显示，截至28日，本周有105家机构共调研了32家上市公司，半导体、电子行业等先进制造业颇受关注。业内人士表示，2018年或现慢牛行情，可密切关注如5G、国产芯片、人工智能等代表经济转型方向的新白马股的机会。　　　　下周将迎来2018年首个交易日，机构在2017年年末的最后一周并未停止对上市公司的调研。数据显示，目前已有25家公募基金及26家私募基金加入年末调研，其中兴全、银华、海富通、交银施罗德等基金最为“敬业”，调研数量相对居多。　　从机构调研行业来看，本周半导体产品、电子设备和仪器、钢铁等行业受调研的公司数皆在3家及以上，显示公私募基金也对先进制造类公司颇为关注。　　除、名列公募基金本周调研前列外，安防类人工智能龙头本周分别迎接了3家公募、2家私募基金的调研。同时，智能家电龙头受到高度关注，接受多家公私募机构走访。王亚伟千合资本等知名机构，则将视线投向云计算概念。、两家半导体行业公司也接待多家公募基金走访。　　虽然年末清淡的市场让多数被调研股表现平平，但王亚伟看好的紫光股份本周却涨幅可观。以12月25日千合资本调研日的收盘价计算，截至28日，该股短短3日已涨逾13%。　　　　先进制造是相对于传统制造而言的，通过将高新技术成果应用于制造业的研发设计、生产、管理等全过程，实现自动化、柔性化、智能化、生态化生产，从而取得更好的效益。先进制造代表着经济转型发展的新方向，是未来投资的有效参考。　　华商基金策略研究员张博炜表示，在“促进我国产业迈向全球价值链中高端，培育若干世界级先进制造业集群”的总体要求下，制造业相关投资机会值得长期关注。　　本周受到机构集中关注的大华股份便是先进制造业中的佼佼者。该公司作为人工智能领域的安防龙头，今年11月前曾有过波澜壮阔的上涨行情。　　郑宏达认为，随着国内“智慧城市”、“平安城市”的不断建设，安防领域将会走在人工智能的前列。从公司层面来看，大华股份不仅费用方面减缓人力扩张速度、提升管理效率、降低各项费用率，业务方面也在积极布局“视频+”、智能安防物联网大平台等领域。同时，还持续进军安防运营和PPP项目。郑宏达认为，公司显著受益于安防智能化趋势，多元驱动，收入有望继续保持高速增长。　　王亚伟旗下千合资本所关注的紫光股份则是“云计算”领域的佼佼者。该公司接受调研时表示，目前“云服务”战略分为三个层次，即云计算基础设施建设服务、云计算行业应用解决方案服务和云计算平台化服务。在“云服务”战略的指导下，公司将大力发展纵向贯通以大数据为线索的“云—网—端”产业链，横向拓展以云计算、智慧城市和移动互联网为主要方向的行业应用，做现代信息系统建设、运营与维护的全产业链服务提供商，从传统软件和信息技术服务商向云服务提供商迈进。　　具体到先进制造领域的投资机会，菁英时代表示，明年A股会出现分化行情，若把握好政策导向，有望在先进制造业中挖掘到更多牛股。前海开源杨德龙也认为，2018年A股将迎来慢牛行情，可继续捕捉如5G、国产芯片、人工智能等代表经济转型方向的新白马股。进入讨论@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 