　　民丰特种纸股份有限公司　　                     关于董事长辞职的公告　　    本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。   民丰特种纸股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于2017年12月28日收到董事长卢卫伟先生的书面辞职报告。因个人原因，卢卫伟先生申请辞去公司董事长、董事职务，同时辞去董事会战略委员会主任委员、提名委员会委员及薪酬与考核委员会委员职务。根据《公司章程》及有关法律法规的规定，卢卫伟先生的辞职报告自送达公司董事会之日起生效。公司董事会对卢卫伟先生在任职期间对公司发展做出的贡献表示衷心感谢！   根据《公司法》和《公司章程》等有关规定，卢卫伟先生辞职后不会导致公司董事会成员低于法定最低人数，不影响公司董事会正常工作。根据《公司章程》规定：“董事长不能履行职务或者不履行职务的，由副董事长履行职务”，卢卫伟先生辞去董事长职务后至新任董事长产生之前，将由公司副董事长曹继华先生代为履行董事长职责。公司将尽快按照有关规定完成新任董事长、董事和战略委员会主任委员、提名委员会委员及薪酬与考核委员会委员补选工作，卢卫伟先生的辞职不会影响公司的规范运作及正常生产经营。   特此公告。　　                                                民丰特种纸股份有限公司　　                                                        董事会　　                                                    2017 年 12 月 28 日进入讨论责任编辑：小浪快报@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 