　　　“没有最高，只有更高”，茅台酒的价格似乎印证了这句老话。12月28日，茅台集团宣布，2018年1月1日起全线上调供货价格，平均涨幅18%左右。受此影响，当日茅台股价大涨8.21%。业内分析，茅台涨价在利好业绩的同时，对市值的拉动可能获利更大，中国白酒行业首个万亿级企业有望诞生。至于涨价是否能遏制终端价格乱象，则要视茅台酒的放量程度而定。如果任凭终端价格“水涨船高”，茅台集团也会面临一定的舆论风险。　　　　12月28日上午，白酒巨头茅台举办2017年度全国经销商联谊会。茅台集团董事长袁仁国在会上透露，从2018年1月1日起，茅台将提高旗下各类产品的供货价格，上调幅度为9%-25%。且今年1-11月，茅台已实现销售收入654亿元，同比增长52%，利润同比增长58%左右。近20年来，茅台累计实现销售收入超3800亿元，利润超1900亿元。　　就在经销商大会开始前，12月28日一早发布的《关于公司生产经营情况》公告显示，该公司2017年度生产茅台酒基酒约4.27万吨，同比增长9%；预计茅台酒销量同比增长34%左右；预计实现营业总收入600亿元以上，同比增长50%左右；预计利润总额同比增长58%左右。公告称，茅台力争2018年度营业总收入增长10%以上。同时，为更好地统筹兼顾各种因素，自2018年起，该公司将适当上调茅台酒产品价格，平均上调幅度为18%左右。　　涨价消息放出后，有知情人士向北京商报记者透露，53度飞天茅台酒的最新出厂价已定为969元/瓶。如果按照平均18%的涨幅估算，飞天茅台一批价将上涨近216元至1415元左右；而终端售价将上涨近234元至1533元左右。　　另有消息指出，自2018年1月1日起，茅台王子酒及茅台迎宾酒的核心产品到岸价也将上调10元/瓶。对此，茅台酱香酒公司董事长李明灿解释称，由于近年来随着原辅材料、包装材料及人工成本的不断上涨，导致酱香系列酒的成本逐年上升，因此茅台酱香酒营销有限公司决定小幅上调茅台王子酒、茅台迎宾酒两个品牌多个主要产品的到岸价。　　　　53度飞天茅台在白酒市场始终供不应求。今年以来，虽然厂家严控全国批发价1199元/瓶，零售价1299元/瓶的价格红线，但茅台的管控范围只能对一批商、商超渠道形成制约，二、三批商及零售商并不会受到太大影响。同时，由于茅台严控货源和价格，经销商利益空间有限，在利益驱使之下，大量渠道商囤货等待涨价时抛售，致使终端售价直线上涨。　　根据北京商报记者调查，今年1月，飞天茅台终端售价在1150元左右；而到7月，其价格已经大涨500元左右。铁腕控价、强化终端管控因而成为茅台工作重点。在厂家明确控价立场的背景下，来自北京、上海、广东、重庆、河北、河南、陕西等17省（直辖市）的20余位茅台经销商于8月齐聚西安参加研讨会，集体发声明确支持茅台稳价立场，并自发签署倡议书。即便如此，飞天茅台的价格始终居高不下。　　此次茅台在春节旺季前宣布提高全线产品价格，终端市场也已经开始酝酿新一轮涨价潮。　　北京商报记者从一家茅台专卖店得知，目前飞天茅台已经断货整月，厂家发货日期还没有确定。2017年最后一次供货或将与2018年首单货物一起到店，但飞天茅台出厂价已经上涨，客户再购买飞天茅台时，价格肯定会超过1299元/瓶。　　另外一位酒水批发商则表示，由于茅台要涨价，因此不愿意出货太多，“虽然飞天茅台批发价格现已达1570元/瓶，但很快价格还会高涨，春节前出货利润才会更高。店里目前已经存货飞天茅台将近4吨，如果以1570元的价格卖出去就太可惜了”。　　有规模较小的烟酒门店老板也向北京商报记者表示，本来飞天茅台价格就是一天一个样，厂家现在已经宣布涨价，因此飞天茅台售价1680元/瓶。不难发现，现实情况是，商家自主提价，价高有货；茅台严控的商超渠道价低，但一货难求。飞天茅台在市场上的价格主导权，更多仍掌握在终端渠道商手中。　　业内人士分析，此轮涨价后，茅台集团如果能够持续加大茅台酒的供给，增加直接面对消费者供给渠道的供货量，才有利于降低渠道价差，增加炒货操作难度，带动渠道释放库存，维护价格的良性循环。　　　　受涨价消息影响，茅台股价在12月28日应声大涨，盘中最高价更是一度逼近历史最高值。截至当日收盘，茅台股价收于718.69元/股，涨幅达8.21%，全天成交金额为86.57亿元，总市值高达9028亿元，在A股酒类上市公司中总市值稳居首位。以茅台目前的总市值计算，后期茅台股价再涨约10.77%，该公司总市值将突破万亿元大关。在茅台股价强势带动下，酿酒行业板块也随之大涨。截至12月28日收盘，酿酒行业板块整体上涨1.8%。37只个股中28只股票收涨，上涨率约为75.68%。　　实际上，今年以来茅台股价走势一直十分抢眼。据数据统计显示，自今年以来，茅台股价累计涨幅高达128.03%，而同期大盘上涨只有6.24%。　　然而，资本市场一路飘红的茅台在实体销售上也面临着一定风险。白酒营销专家蔡学飞指出，就企业而言，茅台节前宣布涨价，飞天茅台货源紧缺、终端价格高涨的情况将会更加明显。由于渠道囤货量较大，飞天茅台的市场价格主要掌握在难受管控的渠道商手中，如果飞天茅台价高货少的情况持续下去，茅台将面临一定的消费风险以及社会舆论风险。且基于2012年飞天茅台价格崩盘的前车之鉴，如果飞天茅台价格出现过快过高的增长，将会违背社会主流意识，并受到外界干预。但袁仁国在2017年经销商大会上针对茅台价格多次强调“合理利润、合理价格”，可以预测飞天茅台之后不会大幅度涨价。　　此外，茅台作为高端白酒风向标，此次涨价意味着高端白酒价格带上移，进一步拉升行业的价位空间。不过专家也指出，、洋河、等一线名酒出于在品牌价值方面的战略需要，将有可能继续跟进涨价，但涨价幅度不会很大。毕竟，茅台涨价具有市场支撑，但其他高端白酒在提价时，则要考虑实际的销售基础，盲目跟风涨价可能会影响产品销量。　　北京商报记者 徐慧 武媛媛 高萍/文 韩玮/制表进入讨论责任编辑：陈悠然 SF104@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 