　　　北京商报讯（记者 钱瑜 鲁佳乐）12月28日，唐山冀东水泥股份有限公司（以下简称“冀东水泥”）发布公告称，北京金隅集团股份有限公司（以下简称“金隅集团”）拟以所持有的金隅水泥经贸等10家公司的股权出资，冀东水泥拟以所持有的冀东水泥滦县有限责任公司等20家公司的股权及冀东水泥唐山分公司等2家分公司的资产出资，双方共同组建合资公司。合资公司组建后，冀东水泥拥有合资公司控股权（约52.58%股权）。　　公告显示，合资公司注册资本拟定为30亿元，经营范围主要为硅酸盐水泥、熟料及相关建材产品的制造、销售；塑料编织袋加工、销售；水泥设备制造、销售、安装及维修等。　　本次交易将有效改善冀东水泥与金隅集团之间的同业竞争状况，推动京津冀地区水泥企业的兼并重组。据了解，2016年金隅集团取得冀东集团的控制权后，成为冀东水泥间接控股股东。金隅集团与冀东水泥在水泥业务领域存在持续的、无法避免的同业竞争问题。本次交易中，冀东水泥与金隅集团拟各自以所持有的部分水泥企业股权/资产出资组建合资公司，将有效改善冀东水泥与金隅集团之间的同业竞争状况。进入讨论责任编辑：陈悠然 SF104@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 