　　【相关报道】　　　　　　　　　　新浪财经讯 12月27日消息，周一，董事长黄其森接受媒体采访时未经公告私自发布公司销售业绩预期，放豪言称2018年泰禾将力争迈入2000亿时代。受此消息影响，泰禾集团股价22日封涨停，今日复牌盘中股价再度大涨，截止发稿，报19.80元，涨7.26%，两个交易日涨17.99%。　　从泰禾集团周一龙虎榜数据来看，宏信证券成都天府大道北段营业部买入1071.23万元，济南文化西路营业部、深圳深南大道营业务、中国中投证券深圳宝安兴业路营业部、银河证券上海上南路证券营业部买入金额均超过500万元。　　从以上数据来看，这些资金2个交易日获益不菲。这不禁令很多股民质疑，一家上市公司董事长私发公司业绩预期属不属于信披违规，提前获取消息的人可以赚得盆满钵满，蒙在鼓里的人则满心失望。进入讨论责任编辑：高艳云 @@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 