　　新浪财经讯 12月29日消息，2017年最后一个交易日，三大股指平稳收官。上午，在钛白粉、苹果概念板块拉升带动下，沪指开盘震荡走高，深成指、沪指走势大体相同，但三大股指冲高力度明显不足。临近上午收盘，两市再度冲高后出现小幅下跌，沪指震荡回落。深成指呈现震荡下行格局，涨幅收窄。创指继续下行，再度由红翻绿。午后开盘，日两市成交平淡，指数大幅缩量，沪指继续围绕3300点展开拉锯战，深成指一度下探，沪指一度由红翻绿。尾盘，两市再度冲高，市场指数震荡走高，但是深成指的上扬力度更加明显，创指由绿翻红震荡走高。一度冲高的苹果概念板块临近中午收盘有所回落，盘中，开盘快速拉升翻红，股价再创历史新高，市值超9000亿元；360借壳事项今上会，相关概念股盘中走强；次新股集体大跌，、等多股大跌，截止收盘，沪指报3307.17，涨0.33%；深成指报11040.45，涨0.61%；创指报1752.65，涨0.44%。　　　　今日沪深两市上涨2396家，平盘366家，下跌800家，涨停31家（涵盖新股及ST类），跌停14家。　　　　　　、、、、、等个股均纷纷拉升。　　消息面解读：据证监会12月25日消息，并购重组审核委员会定于12月29日召开2017年第78次并购重组委工作会议，审议江南嘉捷的发行股份购买资产事项。　　　　、、雅克科技、、、、等个股跟风上涨。　　消息面解读：12月28日，兆芯发布了自主设计研发的新一代开先KX-5000系列国产x86处理器，以及一系列由合作伙伴基于兆芯国产自主可控高端通用CPU设计开发的国产整机、服务器、商用办公解决方案。该系列处理器是兆芯第一款采用SOC设计的通用CPU，同时也是国内第一款支持双通道DDR4内存的国产通用CPU。　　进入讨论@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 