　　　每经记者 张静 每经编辑 赵桥　　12月28日，濮耐股份（002225，SZ）公告称，因全资子公司员工涉嫌职务侵占，国内五大信用评级机构之一的鹏元资信评估有限公司（以下简称鹏元）对此事件表示关注。　　濮耐股份在事发当天的公告中解释称，发生在12月12日的这次事件，即该员工侵占逾千万元资产不会对公司正常运营造成影响，也不影响之前2017年的相关业绩预告。但该情况还是引起了监管部门的关注。深交所在随后的问询函函中，要求濮耐股份对此进行说明。　　　　12月28日，濮耐股份公告称，鹏元对此前公司子公司员工涉嫌职务侵占公司财产后续事件表示密切关注，并将持续跟踪上述事件可能对公司主体长期信用等级、评级展望产生的影响。　　作为我国具有债券评估从业资格的五家机构之一，鹏元对上市公司的关注并非没有影响。　　而此次事件得回溯至半个月前。12月12日，濮耐股份发布公告称，在财务核查中发现，全资子公司郑州汇特一名员工涉嫌职务之便侵占上市公司财产，濮耐股份已经报案。　　随后，濮耐股份收到新密市公安局《鉴定意见通知书》，初步估计该员工涉嫌侵占郑州汇特耐火材料有限公司（郑州汇特）资金1077.05万元。　　据上市公司描述，上述被侵占金额将转入“其他应收款”科目进行核算。鉴于该案件目前正在侦查过程中，被侵占资产能够追回金额存在不确定性，公司财务管理部对该部分其他应收款全额计提坏账准备，后续将根据案件进展情况做相应会计处理。　　就此，《每日经济新闻》记者致电濮耐股份，公司证券事务代表张雷表示：“这个关注没什么影响，这个关注函意思就是鹏元关注到了，要重点跟踪我们这个事，只是评级机构例行行为。”　　　　深交所在事件发生后“火速”进行问询，要求濮耐股份详细说明郑州汇特员工侵占公司资金的具体情况等。　　濮耐股份回复称，郑州汇特未严格执行双U盾等相关财务管理制度，该出纳通过支取现金不入账，账务处理不及时，从郑州汇特银行账户向其个人账户进行转账，私拿票据在外进行换票和贴现的等手段合计侵占郑州汇特资金1077.05万元。　　郑州汇特将被侵占金额1077.05万元转入“其他应收款”并全额计提坏账准备的会计处理。　　张雷再次表示，上述处理不会影响濮耐股份第三季报中对2017年度业绩的预测，对上市公司业务的正常运营也不会产生影响，相关内容已全部在公告披露。　　值得注意的是，涉事子公司郑州汇特是上市公司于2014年以2.56亿元价格溢价收购的。不过在之后的两年期间，该公司却持续亏损。截至今年上半年，郑州汇特依旧亏损1455.23万元。　　濮耐股份今年三季报显示，公司前三季度实现净利润4119.59万元，同比下降35.41%。预计全年净利润将扭亏为盈，金额为500万元至2000万元。　　（实习生宋鑫亦对本文有所贡献） 进入讨论责任编辑：陈悠然 SF104@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 