　　中国经济网北京12月29日讯 （记者 康博） 近日，申万菱信基金管理有限公司（以下简称：申万菱信）旗下的多只分级基金接连发布基金经理变更公告，根据记者了解，这些分级基金年内业绩大多遭遇亏损，而“老”基金经理的退出也让这些分级基金彻底沦为“新手”的训练品。　　与此同时，从申万菱信旗下权益类产品的年内业绩表现看，超过一半比例的产品业绩都跑输同类均值水平，而糟糕的业绩也让该公司近两年的规模持续下滑，从2015年半年度的千亿之上一路缩水到如今的327亿元。　　　　12月26日，申万菱信公告称，旗下分级证券投资基金，增聘龚丽丽为基金经理，与袁英杰、俞诚共同管理该基金。与此同时，申万菱信深证成指分级证券投资基金、申万菱信中小板指数证券投资基金（LOF）、申万菱信分级证券投资基金也增聘龚丽丽为基金经理，与原基金经理共同管理相关基金。　　紧接着，申万菱信又在12月27日公告，申万菱信分级证券投资基金的俞诚、袁英杰因业务发展需要不再管理该基金，同时增聘荆一帆为基金经理。而申万菱信深证成指分级证券投资基金的原基金经理俞诚因业务发展需要不再管理该基金，该基金将由刘敦、龚丽丽管理；申万菱信中证环保产业指数分级证券投资基金和申万菱信中证申万证券行业指数分级证券投资基金的原基金经理俞诚、袁英杰因业务发展需要不再管理该基金，该基金将由龚丽丽管理。　　一系列公告让人看的眼花缭乱，但简单来说就是，俞诚和袁英杰不再管理分级基金，龚丽丽和荆一帆成为接任者。　　资料显示，俞诚先生从2009年开始从事证券相关工作，2009年8月加入申万菱信基金管理有限公司，历任产品与金融工程总部金融工程师、数量研究员。累计任职基金经理时间为2年又26天。　　袁英杰先生曾任职于、申银万国证券研究所等，2013年05月加入申万菱信基金管理有限公司，曾任高级数量研究员、基金经理助理。累计任职基金经理时间为2年又333天。　　相比之下，龚丽丽从2011 年起从事金融相关工作，曾任职于华泰柏瑞基金管理有限公司，2017 年加入申万菱信基金管理有限公司，现任职于指数与创新投资部。其在华泰柏瑞时与其他基金经理共同管理过一只ETF基金，但在申万菱信担任基金经理仅仅是从12月26日开始。荆一帆曾任职于华夏基金管理有限公司、国投瑞银基金管理有限公司，2017 年加入申万菱信基金管理有限公司，累计任职时间仅有287天。　　如此一来就能清晰地看出，“老将”顺利离开了分级基金这个烫手山芋，相关产品沦为两位“新手”的训练品。　　　　根据数据显示，在上述基金经理变更的几只分级基金中，截止12月27日，中证申万证券行业指数分级（163113）年内亏损11.64%、申万菱信中证军工指数分级（163115）年内亏损17.27%、申万中证环保产业指数分级（163114）年内亏损0.20%，只有申万菱信深证成指分级（163109）年内上涨了5.98%。　　据悉，分级基金是基金众多品种中玩法最复杂的一种。一只母基金带着两只子基金，母基金走纯指数路线，子基金A极度厌恶风险，类似固定收益产品；子基金B则是风险爱好者，加了多倍杠杆博取高收益。由于玩法复杂，很多投资者只看到了高收益而忽略了巨大的风险，结果在市场大跌时遇到下折，高溢价被抹平，导致血亏悲剧频发。　　最终，分级基金被监管部门认定不适合普通投资者。2015年股市大调整之后，针对分级基金陆续出台了诸多政策，包括将投资门槛提高至30万、暂停分级基金发行、规模过小的基金拟被强制退市等等。　　11月中旬，央行汇同银监会、证监会、保监会、外汇局等部门起草的《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》，明确了公募产品不得进行份额分级。分级基金无法再发行，市场中现存的分级基金将从此成为孤品。　　在分级基金未来不可能有规模发展的背景下，和分级基金业绩高度依赖所跟踪行业整体表现的劣势下，申万菱信将“老将”调整到更有作为的产品上，让“新手”管理分级中的存量资金，也是情理之中的事情。　　除了分级基金业绩不佳之外，在主动型权益类产品中，申万菱信旗下的基金也多半跑输于同类均值水平。比如根据Wind资讯数据显示，在该公司仅有的两只普通股票型基金中，除去今年9月份才成立的申万菱信行业轮动外，另一只申万菱信量化小盘截止12月27日收盘，其年内复权单位净值增长率仅有2.15%，远低于11.37%的同类均值水平，排在270只有可比数据产品的第194位。　　而在全市场2794只有可比数据的混合型基金中，申万菱信只有5只基金位居前一千名，仅占该公司20只混基的四分之一。不过，在这20只混基中，有6只是今年1月之后成立的，如果抛去这6只外，业绩最差的是申万菱信新动力，年内业绩仅上涨4.63%。　　另外，在1802只有可比数据的债券型基金中，申万菱信旗下的6只债基中有5只排名都在一千名之后。最差的申万菱信可转债，年内收益为-1.75%。　　申万菱信基金管理有限公司成立于2004年1月15日，是由国内大型综合类券商申银万国证券股份有限公司和三菱UFJ信托银行株式会社共同发起设立的一家中外合资基金管理公司。但从规模发展来看，只在2015年半年度时突破了千亿元，此后便大幅下降到400亿元的水平，而在2016年之后，大部分时间都维持在300亿元上方，远远低于同年成立的中银基金、上投摩根基金和光大保德信基金三位“兄弟”。　　申万菱信旗下产品年内复权单位净值增长率一览　　数据来源：Wind资讯 （净值截止日为12月27日）进入讨论责任编辑：陈悠然 SF104明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 