　　 　　　　来源：天风证券研报　　事件：公司12月28日公告，为更好地统筹兼顾各种因素，经研究决定：公司自2018年起适当上调茅台酒产品价格，平均上调幅度18%左右。　　点评：17年基本面优异，18年提价，上调公司业绩预测。公司公告称，2017年度生产茅台酒基酒约4.27万吨，同比增长9%；预计茅台酒销量同比增长34%左右；预计实现营业总收入600亿元以上，同比增长50%左右。公司自2018年起适当上调茅台酒产品价格，平均上调幅度18%左右。以53°飞天为例，出厂价819元大幅低于终端指导价1299元，此次提价幅度，只是适当的减小渠道的高额利润，对于期间费用基本没有影响，提价部分基本上可以完全转换成税前利润。因此上调公司18-19年收入增速至38%、25%，上调净利润同比增速至40%、30%。　　行业逻辑继续验证，高端次高端优势明显。受益于赛道竞争格局的优势，行业深度调整期，高端次高端供给充分出清，300以上板块收入增速显著优于300元以下板块。需求方面，消费基数的扩大，替代性放量优势明显。城镇居民人均可支配收入持续上升，至2016年上升至3.37万元，10年间累计可支配收入增幅为186%。另一方面，消费能力更强的高收入人群数量的增速更为领先。高净值人群增速从2007年到2017年10年累计增速达到540%。　　3、以茅台提价为界，行业自下而上的逻辑逐渐占上风。认为未来行业跟茅台提价相关性会有一定的下降。因为随着明年茅台提价，未来可能2、3年不会再提。茅台后续没有提价的预期之后，行业提价的预期逐渐弱化，那接下来这些高端或者次高端公司能不能把利润做好，一定是要靠自己。未来行业进入集中化之后，一线二线龙头，他们自己的自下而上的能力会越来越发挥出来，明年整个板块来看，自下而上认为会发挥更大的作用逐渐占据上风，自上而下的逻辑会逐渐减弱。重点看好：，洋河，汾酒，，这些自下而上优势公司。　　投资建议：2017年茅台基酒产出率恢复正常水平，全年目标完成度130%：出酒率提升将一定程度上缓未来产能压力。未来3年后，产量进一步释放，公司对终端价格、经销商进行管控空间更加充分。在消费者基数扩大以及管理和营销方面提升的背景下，茅台的攻守兼备，性价比很高。上调公司18-19年收入增速至38%、25%，上调净利润增速至40%、30%。18-19年EPS29.10、37.70元，给予18年30倍PE，6个月目标价873元。进入讨论责任编辑：张海营 @@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 