　　2017年最后的两个交易日，公募基金的排名决战显得格外激烈。今日茅台为首的白酒股大涨，东方红系列和易方达消费行业股票基金在最后两个交易日是否发生排位逆转成为年末最大看点。　　截至12月27日，排名第一和第二都属于东方红系列，和第三名的易方达消费行业股票基金净值拉开了2个点的距离，但28日大涨8.21%，涨幅4.16%，涨幅也达到3.81%。这三个重仓股的暴力拉升预计将为易方达的年度排名起到关键作用。28日东方红系列的重仓股伊利、美的、等股票的涨幅均在1-3%之间。　　图为易方达消费行业十大重仓股　　不过公募基金2017年业绩大概率落定。根据Wind统计已有的数据显示，截至12月27日，在2017年主动权益类基金的业绩排名中，东方红睿华沪港深混合基金以64.45%的复权净值增长率居于榜首，东方红沪港深混合基金以63.2%的复权净值增长率排名第二，东方红睿元三年定开混合基金以58.38%的复权净值增长率居于第五。　　图为东方红睿华沪港深基金前十大重仓股　　2017年以来A股市场呈现结构性行情，优质蓝筹股表现强劲，中小市值个股普遍下跌。基金全年业绩分化，根据wind初步统计，截至12月27日，股票型基金和混合型基金今年以来平均复权净值增长率分别为9.4%和8.25%，首尾业绩相差超过90%。　　结构分化的市场环境，更加考验基金管理人的投资管理能力。主动管理能力占优、秉承价值投资理念的基金管理人收获了出色业绩。2017年以来，截至12月27日，东方红资产管理旗下的13只偏股混合型基金平均复权净值增长率49.21%，其中8只基金复权净值增长率超过50%。在全市场主动权益类基金前十名中，东方红系列基金占据5席；在前二十名中，占据了9席。　　演绎结构性行情 价值投资唱响全年回归　　随着海外资金涌入A股，国内金融去杠杆政策推进、新股发行速度加快，分化成为2017年A股市场的主基调，各主要指数表现迥异，呈现结构性行情。截至12月27日，2017年以来上证综指上涨5.55%，上涨20.58%，涨幅达24.17%；而与之形成鲜明对比的是，创业板指下跌11.05%。不仅如此，港股市场持续走牛，恒生指数以34.53%的涨幅傲视全球，带动了一批沪港深基金崛起。　　在整个市场存量博弈的格局下，个股分化更加明显，资金纷纷寻找确定性机会。Wind统计显示，截至12月27日，2017年以来共有421只个股涨幅超过50%，但也有多达2386只个股全年收跌，其中1041只个股跌幅超过30%。　　2017年“漂亮50”表现抢眼，上证50指数屡创新高，截至12月27日，上证50的成份股中有13只年内股价创出历史新高，其中贵州茅台、、、、等11只个股年内累计涨幅均超过50%。　　价值投资回归，关注内在价值成为2017年资本市场的主题词。长期以来坚持价值投资的东方红资产管理表现出色，Wind统计显示，截至12月27日，2017年以来东方红系列的13只偏股混合型基金平均净值增长率49.21%，其中8只基金复权净值增长率超过50%。东方红睿华沪港深混合基金以64.45%的复权净值增长率居于全市场主动权益类基金榜首，东方红沪港深混合基金以63.2%的复权净值增长率排名第二。　　纵观今年排名居前的权益类基金，重仓食品饮料、家电、金融行业的收获颇丰。以东方红系列基金为例，重仓持有的多为价值型蓝筹股，包括、贵州茅台、、伊利股份、、复星医药以及港股吉利汽车等，这些个股今年以来均有较好涨幅。　　有分析师表示，今年海外资金通过沪港通、深港通北上投资A股，投资风格以价值投资为主；国内金融监管政策趋严，A股市场展现存量博弈格局，投资者风险偏好下降，更倾向于业绩增速稳健的绩优蓝筹股。同时，新股大量发行使得创业板个股稀缺性不再，并购重组监管严格使得通过外延并购增厚业绩的模式难以持续，投资者转而关注上市公司内生增长能力。　　对于2017年取得的优秀投资业绩，东方红资产管理的公募权益投资部总经理林鹏先生表示，我们遵循的投资思路是寻找中国各行各业最优秀的上市公司，以低估或合理的价格买入，分享公司长期成长收益。优秀上市公司拥有强大的竞争优势，能够长期获得超出社会平均的利润水平，带给股东更丰厚的回报。　　长跑实力获胜概率大 更受投资者认可　　近年来A股市场一直处于震荡之中，2015年至2017年12月27日，上证综指涨幅仅1.27%，深证成指微跌0.94%，混合型基金中有近80只跑输上证综指。　　结构性行情和热点板块轮动，考验着基金管理人的投资管理能力，能够在长跑中领先的基金管理人日益受到市场青睐。　　2017年就在市场分化、权益类基金发行冷淡之时，东方红资产管理旗下基金产品却接连成为爆款，多次上演一日售罄盛况。9月19日封闭三年届满的东方红睿丰混合基金转为上市开放式基金LOF，在暂停单个基金账户单日累计10万元以上申购的前提下，开放首日申购金额超过了100亿元。11月8日东方红睿玺三年定开混合基金设定募集规模上限20亿元，在单个基金账户单日累计认购限额5万元的情况下，依然涌入了178亿元认购申请金额，最终配售比例低至11.22%。　　过往优秀的长期业绩、强大的品牌影响力，是优秀的基金管理人能够脱颖而出的主要原因。分析人士指出，从长期业绩来看，“自下而上”的精选个股策略，能够发掘到优质个股的中长期投资机遇，平滑市场短期波动的影响，提高长期投资获胜的概率。　　以东方红资产管理为例，2014年1月成立的首只券商基金——东方红新动力混合基金，截至2017年12月27日，份额累计净值达2.609元，成立以来复权净值增长率168.16%；成立于2014年6月的东方红产业升级混合基金，份额累计净值已达3.248元，成立以来复权净值增长率224.8%。　　为了引导投资者进行长期投资，东方红资产管理还发行了一批封闭运作三年或定期开放基金，均展示了长跑实力。东方红睿丰混合基金自2014年9月19日成立，截至2017年12月27日，份额累计净值达2.381元；2015年1月成立的东方红睿元三年定开混合和东方红睿阳混合基金份额累计净值分别为2.428元和2.055元。　　“中国经济长期的中高速增长，中国优秀企业逐渐成为全球行业龙头，这一趋势为中国市场进行价值投资提供了丰沃的土壤。”林鹏先生表示，中国企业家的奋斗精神、工程师红利、完备的制造业基础以及持续增长的研发投入，使得中国企业在全球产业链中不断提升，相信未来会有一批中国企业成为全球细分行业的第一。　　分析人士指出，源于券商资管的东方红资产管理，依托雄厚的投资研究实力，秉承为投资者获取绝对收益的理念，更能将长期投资贯彻于投资策略之中，始终关注上市公司的内生增长能力，通过“自下而上”挖掘优质个股，实现与优秀的企业共同成长，分享到企业的长期成长收益。　　（国际金融报记者 朱茵）进入讨论责任编辑：陈悠然 SF104明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 