　　2017年，监管措施密集出台，重塑券商行业发展框架。业内人士认为，陆续推出的监管政策目的非常明确，即用穿透彻查的方式排除存量风险，以去杠杆的手段严控风险边界。在此背景下，券商行业四大存量业务不断调整结构。经纪业务从“通道”转向“入口”，主战场将转移至存量客户服务上，财富管理转型成效将成看点；投行IPO业务趋于常态化，再融资业务走向规范，2017年下半年债承业务回暖，未来并购重组业务将迎来良性发展；自营业务业绩亮眼，预计明年自营业务收入将继续增加；“去通道”促使券商资管回归主动管理本源，ABS业务以及券商系公募或成为转型方向。未来，龙头券商优势扩大会进一步促进行业规范发展，从而形成良性的正反馈。　　此外，随着近年来人民币国际化，沪港通、深港通、债券通陆续推出，以及A股纳入MSCI指数，这些都为国际资本流入中国市场拓宽了渠道，叠加券商、基金类机构进一步对外开放，国际资本与境内资本市场的对接机制将进一步完善，更多长期价值投资者将进入A股市场，有利于证券行业长远发展。进入讨论@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 