　　受益于智能手机、物联网、云计算、大数据等应用的增长，半导体产业也迎来了高速发展期。半导体之争，不止在于半导体，更事关这一系列前沿产业。　　紫光控股绝对是今年股市压轴重磅，资本市场上纵横捭阖，点亮一批紫光概念股，自己更是两日大涨155.21%！　　复盘这几日的市场躁动，只有一个感慨：一个悬念迭起的好故事！以噱头十足的误会开场，而后真相揭幕观众恍然大悟，而背后还有着一个大时代、一个顶层策略，借用最近很火的一个词来讲——“国运”之争……　　幕后的“大boss”竟然是它！　　故事要从联想“莫名其妙”的暴涨讲起。　　从上周一（12月18日）开始，在港股市场一向走（si）势（qi）平（chen）稳（chen）的联想控股突然大涨，4天股价大涨40%，谁干的？　　市场满脑壳问号，找来找去，最有“嫌疑”的利好指向了联想的出色投资：其投资的韩国演艺公司Big Hit，有望成为韩国近20年来K-Pop行业规模最大的一次上市。　　近期BigHit娱乐旗下的韩国男团防弹少年团（BTS）爆红，BigHit娱乐有意乘势进行IPO，获取市场资本，估值大概在50亿美元，联想控股的子公司君联资本2016年以100亿韩元（约6000万人民币）入股了该公司。　　然而，事实或许没这么简单。　　12月21日晚，联想控股公告称，董事会注意到，公司股价及成交量于近期均有所上升，但董事会并不知悉该等价格或成交量变动的任何原因或须予公告的任何内幕消息。　　也是在12月21日晚，紫光控股一则公告揭开谜底：是我在举牌！　　紫光控股于12月19日至22日合计增持联想控股451万股，占后者流通股超过5%，紫光为此耗资约为1.354亿港元（不含交易成本）。　　紫光控股解释，该公司对于金融投资已制定及执行低频交易策略，并将其投资分布在香港联交所上市的高科技公司，涵盖通讯设备、半导体、互联网、计算器及/或软件行业。经考虑联想控股的财务表现，公司认为购入联想控股股份属一项具有吸引力的投资，有助于提升本公司投资回报。　　而紫光在二级市场的动作并未就此止步。　　12月22日晚间，紫光控股又发布公告称，当日买入415.85万股中芯国际，总代价为4937万港元（不包括交易成本），购入均价为11.87港元（不包括交易成本），以内部资源拨付。目前紫光控股累计购入中芯国际的比例已超过6%。　　媒体报道称，紫光控股圣诞假期后未见停手，再披露于27日在场内购入350万股联想，平均价33.15港元，涉资1.16亿港元。　　也就是说，紫光入股联想累计耗资约2.5亿港元，最新持股量增至7.07%。　　“并购狂魔”紫光系导演了这一场大涨的戏码。　　　12月18日至今，联想控股股价已累计上涨68.72%。　　目前紫光控股已成为联想控股第五大股东，前四位股东均是联想控股发起人。依照联想控股的公司章程，紫光控股已经有资格申请董事会席位。　　不过，据《财经》12月26日报道，紫光集团董事长赵伟国称，举牌联想首先是基于财务考虑，“我们认为联想控股被低估了，至于战略投资方面，目前还没有考虑。”　　12月19日至今，老牌“紫光举牌概念股”中芯国际累计上涨19.38%。　　尽管这场资本“流动的盛宴”到12月27日才转移到了紫光控股这里，能量却大得惊人。　　两日之间，紫光控股大涨155.21%。28日盘中，股价甚至一度涨至120.74%，随后迅速回落，收盘涨近64%，当日成交额达6亿港币。　　紫光系这一波上涨也影响到A股相关公司：　　12月21日至今累计上涨17.88%。　　走势略逊色，但其前期已有过一波涨势，11月至今累计上涨了47.75%。　　其他紫光系A股上市公司：　　（图片来源：证券时报统计自Wind）　　　　据不完全统计，截至2017年12月28日，除旗下紫光国芯、紫光股份、3家A股上市公司，紫光系还出现在了26家A股上市公司的前十大流通股东之列。　　紫光控股是紫光集团在海外的主要投融资及资本运作平台。在举牌联想控股之前，该公司已经投资了一系列在港上市的知名高科技公司，如国微技术、国美金融科技、国电科环、、金山软件、腾讯控股、中芯国际等。　　紫光控股2017年中报显示，2017年上半年，投资整体浮盈为578万港元。　　在海外并购方面，紫光集团2013年分别以17.8亿美元、9.07亿美元私有化了全球第三和第四大手机芯片商展讯与锐迪科。2015年5月21日，紫光集团又宣布通过旗下公司紫光股份，拟斥资23亿美元收购惠普旗下华三通讯51%股权，从而构建完整的芯片产业链。　　　　据统计，其自2013年7月收购展讯通信至今，4年多以来，紫光系在国内外市场用以合纵连横的资金已逾百亿美元。　　有观点认为，紫光控股暴涨的逻辑与此前紫光系推手下的联想控股如出一辙，即市场资金终于意识到这类科技股已处于价值洼地许久；同时亦有观点认为，有着激进扩张史的紫光系，或将持续过去数年间凌厉的并购作风，后续将有大事发生。　　阿尔法工场指出，而今的紫光系，之于中国半导体产业链所曝露出的野心与能力，均已注定将成为未来数年内中国产业经济领域最具看点的所在。一言以敝，紫光所承担的角色，就是集成电路领域的强化版的京东方，目标就是不惜一切代价撑起本土的半导体产业。　　在半导体行业进行全面布局，已经是国家层面的重要战略。　　《国家集成电路产业发展推进纲要》提出，到2020年我国半导体产业年增长率不低于20%。　　《中国制造2025》明确提出，2020年我国芯片自给率要达到40%，2025年要达到50%的标杆。工信部的相关实施方案提出的新目标是：10年内力争实现70%芯片自主保障，且部分达到国际领先水平。　　《国家“十三五”规划纲要》明确指出，要在以集成电路为核心的新一代信息通信领域取得创新突破。　　今年全国“两会”通过的《政府工作报告》中也指出，全面实施战略性新兴产业发展规划，加快人工智能、集成电路、第五代移动通信等技术研发和转化，做大做强产业集群。　　逾百亿美元算什么？紫光集团背后有“金主”国家大基金（国家集成电路产业投资基金）的鼎力支持：　　据紫光官网消息，今年3月28日，国家开发银行、华芯投资管理有限责任公司分别与紫光集团签署了《“十三五”开发性金融合作协议》和《战略合作协议》。　　根据协议，在“十三五”期间，国家开发银行将为紫光集团提供各类金融产品及服务，意向支持紫光集团融资总量1000亿元；作为国家集成电路产业投资基金唯一管理机构，华芯投资拟对紫光集团意向投资不超过500亿元人民币，重点支持紫光集团发展集成电路相关业务板块。　　也就是说，紫光集团将获得国家大基金总计1500亿元贷款。2016年10月末，紫光集团还在香港发起设立100亿港元的科技产业基金，将主要用于投资全球领先的高新技术企业。　　紫光完全不差钱。　　今年1月，紫光宣布投资2000亿元在南京建设半导体产业基地，主要产品为3D-LAND FLASH、DRAM存储芯片等，建成后将实现月产晶圆10万片，是中国规模最大的芯片制造工厂。同时紫光投资了长江存储，计划打造国产的3D NAND闪存，所以未来紫光的努力或许会在芯片、DRAM和闪存等多个领域开花结果，而这或许会帮助紫光成为世界范围内为数不多能够自设计、自生产、自销售的半导体企业。　　据不完全统计，紫光集团目前已先后与、东莞、成都、天津、南京、合肥、杭州、厦门等地签订了战略合作协议。　　　　受益于智能手机、物联网、云计算、大数据等应用的增长，半导体产业也迎来了高速发展期。中国每年进口的芯片占全球产值的三分之二，但自给率不足三成。　　一个广为流传的段子很能说明这种情势下，中国失去行业话语权的危险：“2017年最佳理财产品是什么？”“是比特币吗？”“不，是内存条！”　　从2016年第二季度开始，内存价格持续暴涨，8G单条一度逼近1000元大关，直到最近才开始有所回落，但依然是两年前的三倍有余。有业内人士指出，在内存行业，三星、海力士和美光科技目前的市场占有率达95%，垄断是内存价格上涨的根本原因。　　近日，已有手机厂商就此原因向国家发改委提出投诉。监管机构开始关注已经持续涨价6个季度、且在明年一季度预计仍会继续涨价的存储芯片。据悉，发改委已约谈三星半导体，但不确定是否会引起反垄断审查。　　近年来，国内企业大力投资存储芯片，武汉、合肥和南京等地的存储工厂投资都超过1000亿元人民币。　　根据SEMI发布的报告，预计2017—2020年间投产的半导体晶圆厂为62座，其中26座设于中国，占全球总数42%。　　章诚、肖群稀研报预测，2017-2020年中国集成电路产业销售规模有望保持20%左右的增速。其中，预测2017年中国集成电路销售规模超过5000亿元，2020年规模有望接近万亿元级别。　　（图片来源：华泰证券）　　据资料显示，紫光投资的长江存储32层3D NAND芯片顺利通过电学特性等各项指标测试，达到预期要求。预计2018年实现量产，并于2019年实现产能满载。可以预见，一旦未来两年国产3D闪存、内存芯片投入生产，内存、闪存市场将会迎来剧变，美日韩垄断市场的局面将会被打破。　　此外，一张印有紫光国芯（UniIC）LOGO的内存条最近被网上曝光，有人称这就是紫光自主研发的DDR4内存。大家在激动的同时，普遍怀疑图片的真实性。　　DDR4内存是新一代的内存规格。2011年1月4日，三星电子完成史上第一条DDR4内存。　　DDR4相比DDR3最大的区别有三点：16bit预取机制（DDR3为8bit），同样内核频率下理论速度是DDR3的两倍；更可靠的传输规范，数据可靠性进一步提升；工作电压降为1.2V，能源节省高达40%。　　随后12月28日紫光官方主动承认，他们表示这虽然不是真的，但是确实在开展DDR4存储芯片和模组的设计与开发工作，而按照计划，该产品将会在明年逐步推向市场。　　也就是说，国内首条自主研发DDR4内存确认将会在明年问世。　　　　紫光系的资本运营术着实让市场惊叹。　　联想市值较12月15日增长超过341.62亿港元，紫光控股两日市值增长43亿港元，中芯国际市值自22日增长约57亿港元，紫光国芯市值两日增加89.40亿人民币（107亿港元）……　　短短数天，紫光控股入股中芯国际和联想控股耗费约3亿港元，在港股和A股市场带来了近550亿港元市值的增量。　　有市场人士评论：　　所以这是一个给我一个支点，我就能撬起地球的故事吗？　　据统计，去年中国集成电路产业总营收达4335.5亿元，同比增长20.1%。但紫光旗下的紫光展锐（展讯和锐迪科合并后公司）收入增长125亿人民币，低于预期的20亿美元，增幅也低于20%，都没有能超过中国市场整体增幅。　　紫光国芯今年前三个季度总营收虽然增长31.31%，但利润却下滑了21.49%。进入讨论责任编辑：陈悠然 SF104@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 