　　文/新浪财经潘攀、吴芷境　　导语　　本期《私募大咖看市场》采访的是翼虎投资创始人余定恒。在提及2017年的市场，余定恒说“如果说金融危机是成年人的割礼的话，那么过去的一年多就是投资人的中年危机。”中国资本市场在熔断、股灾之后呈现出与过往20多年完全不同的特征，A股港股化、成熟市场化、国际化的特征非常明显。对于未来的市场，余定恒认为，金融去杠杆仍然是核心政策，核心资产优势将继续凸显。在投资机会方面，余定恒坦言，他看好科技、消费、医药保健和先进工业。　　　　余定恒，深圳市翼虎投资管理有限公司创始人，具有20年境内外证券投资及投行经历，先后在珠海证券资产管理部、平安证券投行部担任要职，余定恒极具长期投资管理能力，擅长稳健路径投资，对中国证券市场的发展历程具有独到而又深刻的理解。在余定恒带领下的翼虎投资获得过四届金牛奖共六个奖杯，是中国拿奖最多的机构之一。　　　　价值成长型投顾，秉承长期稳健，绝对回报的原则，追求投资平衡。　　　　　　余定恒称，过去的一年是特别纠结，特别难忘的一年，一边是核心资产的牛市，一边是中小创高估值公司的熊市。“如果说金融危机是成年人的割礼的话，那么过去的一年多就是投资人的中年危机。”中国资本市场在垄断、股灾之后呈现出与过往20多年完全不同的特征，A股港股化、成熟市场化、国际化的特征非常明显。　　　　余定恒认为，2018年最大的变化，来自于国内的去杠杆和海外的缩表，这两者加在一起会导致流动性偏紧。在这样的环境下，在投资环节想要追逐确定性和业绩，就要买入金融属性不强，产业属性和实业属性非常强的公司。　　　　科技、消费、医药保健和先进工业是余定恒2018年的关注重点。科技领域，余定恒认为5G+AI+云技术是明年增长比较确定的；消费升级领域，余定恒比较看好乳制品、调味品、新零售、高端白酒产业等；此外，人口老龄化会给医疗保健带来庞大市场；先进工业中余定恒长期看好新能源汽车和分布式光伏两大板块。　　　　由于投资者不是纯企业家，深度和专注度不是优势，真正的优势是在全市场寻找最好的商业模式，最好的公司。选择各行各业最优秀的企业，研究其商业模式和横向比较优势，就需要两个逻辑，一是长逻辑，二是大逻辑。长逻辑指的是看一个公司要看是几年，更偏C端，更偏消费，更有三五年以上产业周期的支撑，这样持有的决心和信心比较强。大逻辑指的是投资必须跟整个国家，整个大的时代紧密的契合起来，特别是科技股，需要有很强的家国情怀。　　　　　　A：过去的一年是特别纠结，特别难忘的一年。市场呈现典型的结构分化，一边是核心资产的牛市，一边是中小创高估值公司的熊市，根据统计数据，A股扣除400多家次新股，上涨的公司有600多家，下跌的有2200多家。这一年来，投资者确实感受了市场格局变化带来的冲击，“如果说金融危机是成年人的割礼的话，那么过去的一年多就是投资人的中年危机。”中国资本市场在垄断、股灾之后呈现出与过往20多年完全不同的特征，A股港股化、成熟市场化、国际化的特征非常明显。　　　　A： 第一，国家队的出现。国家队作为一个长庄、善庄，引导整个投资理念，使投资者向买入持有与价值投资转变，这是一个十分重要的变化。　　第二，IPO的量变与质变。中国资本市场3400家公司，每天研究一家都要用十几年，这就意味着必须聚焦在一些核心的、主流的公司，因为大部分公司将会呈现边缘化的特征。　　第三，监管原因。相关部门对投机、内幕、操纵、虚买虚卖的监管达到了非常严厉的程度，影响了市场的资金结构和风险偏好，让那些投机、交易、炒作的人退出市场，逐渐回归到买入持有的策略上来。　　第四，基本面的变化。宏观上，随着2015年底到2016年1月份的宏观经济复苏，周期股和蓝筹呈现一个估值的修复。微观上，各种各样的产业度空前集中和提高，随着环保供给侧改革以及自然出清，份额往优势企业出清，利润去到往优势的企业，企业的微观财务状况大幅改善，呈现出核心资产的牛市。　　　　A：我对2018年市场相对看好，主要有四个原因。　　首先，第一个资产周期有利于股市。 “房子是用来住的，不是用来炒的”定义了增量资金的大概率，有一部分一点点进入股票市场，可能通过公募基金或私募基金的模式进来，因为确确实实需要有好的投资渠道。　　第二，货币政策。货币政策从现在开始到明年的一、二季之交是边际的改善，这是资本市场有机会的第二个逻辑。　　第三，监管周期有利于股市。资政新规出台以后，传统的金融机构通过卖理财，卖非标的模式去扩张、去成长的路径受限以后，就会真正的重新配置到有风险定价能力，有流动性的市场里面，就是股市和债市。这个周期被认为是对真正的股票市场长期有利的点。　　第四，川普的降税。川普此次降税对全球产业资本的影响深远，各国为了争夺有限的资金，财政政策也很积极，要把资源留在国内，不排除未来国内有针对企业降税的空间。　　这四个层面加在一起，就能够对市场在中长期呈现支撑。也是去杠杆背景下的核心资产牛市的基本判断。　　　　从业21年，创立翼虎投资11年，作为深圳市翼虎投资管理有限公司创始人兼董事长，余定恒带领团队获得六个金牛奖杯，“应该讲我们是过去几年拿奖最多的机构之一”。　　近日，《私募大咖看市场》对话深圳市翼虎投资管理有限公司创始人兼董事长余定恒，与投资者分享他的投资心得和对市场的独到见解。回望2017，余定恒说，“如果说金融危机是成年人的割礼的话，那么过去的一年多就是投资人的中年危机。”；展望2018，余定恒认为最大的变化来自于国内的去杠杆和海外的缩表所带来的流动性偏紧的状况，此外，“去杠杆是明年工作中的重中之重”，在这样的背景下，核心资产具有非常强的竞争力。面对市场格局的纷繁变化，余定恒表示，翼虎投资正积极地从投资风格、交易策略等方面做出改变。　　　　“如果说2008年金融危机是我们（投资者）的割礼的话，那我觉得过去的一年多就是我们（投资者）的中年危机。”在提到2017年的市场时，余定恒如是说。在他看来，投资生涯中最难忘的两个年份，一个是2008年的金融危机，另一个则是即将过去的2017年。　　“过去的2017年是特别纠结，特别难忘的一年”余定恒说，“从资本市场来讲，出现了一个冰火两重天。我们这边有一个统计数据，A股扣除400多家次新股，上涨的公司有600多家的，下跌的有2200多家，呈现典型的结构分化，一边是核心资产的牛市，一边是中小创高估值公司的熊市。”　　在这样的一个市场环境中，余定恒真切地感受到了市场格局的变化带给每一个投资人的变化。“过去整个是一个不成熟的新市场，由于流动性过剩，呈现出起涨控跌、板块轮动、交易盛行、内幕盛行、炒作盛行的特征。”在经历垄断、股灾以后，余定恒发现，中国资本市场呈现出与过往20多年完全不同的特征——“A股港股化、A股成熟市场化、A股国际化的特征非常明显。”在这样市场格局的变化下，投资人不得不经历“中年危机”式的迷茫和躁动。　　对于市场格局变化的原因，余定恒归纳为四条核心原因。一是“国家队”的出现。“国家队”作为长庄、善庄，引导整个投资理念，使投资者向买入持有与价值投资转变；二是IPO的量变与质变。中国资本市场3400家公司，意味着投资者必须要聚焦在一些核心的主流的公司，使得大部分公司呈现边缘化的特征；三是监管的加强。国家对投机、内幕、操纵、虚买虚卖严格监管，影响了市场的资金结构和风险偏好，让以往投机、交易、炒作的人退出市场，逐渐的回归到买入持有的策略上来；四是宏观和微观上的基本面的变化。宏观经济复苏，周期股和蓝筹股呈现一个估值的修复。微观上，产业度空前集中和提高，随着环保供给侧改革以及自然出清，份额往优势企业出清，利润去到优势的企业，企业的微观财务状况大幅改善。　　　　在余定恒看来，2017年的“中年危机”，反而让团队更强大。“市场的冰火两重天，让我们更加深刻的认知自己的不足和优点”余定恒说，“阅历和经验的积累固然重要，但我倾向于认为，持续战胜市场的基金经理，其优势在于，永远保持积极学习的状态，持续进行思考、纠错、改进、前行。”秉承着这样的理念，余定恒和他的团队及时调整投资理念，“投资风格从过去偏成长的风格逐渐调整为价值成长的风格，行业偏好从周期、投资品等一些热点趋势，转向了科技、消费、医药和先进工业这样四个行业，交易策略从兼顾择时转入了买入持有。”余定恒认为，2017年下半年获得超额收益，正是在变化中获得的。　　在变化理念的在实际操作层面，余定恒也及时总结出了一些心得。　　“ 第一就是产业思维。投资者必须是一个企业家，具有产业思维，才能找到产业趋势，获得成长；　　第二是商业模式。在寻找各行各业的优秀企业，要善用大逻辑和长逻辑。长逻辑是指公司要看是几年，更偏C端，更偏消费，更有三五年以上产业周期的支撑，这样持有的决心和信心比较强。大逻辑是指现在投资，你必须要跟整个国家，整个大的时代紧密的契合起来，特别是科技股需要有很强的家国情怀；　　第三是市场先生。是利用市场的情绪，获取差异部分。情绪化是影响交易的重要原因，清绪高涨的时候，再多的利空都会变成利好，情绪低迷的时候再多利好也会变成利空；　　第四是安全边际。在二级市场，虽然是企业思维，但是如果在比较高的点位、比较高的估值上买它，很难获得超额收益。”　　　　展望2018年的市场，余定恒认为，2018年最大的变化，来自于国内的去杠杆和海外的缩表，两者加在一起会导致流动性偏紧。在这样的环境下，在投资环节想要追逐确定性和业绩，就要买入金融属性不强，产业属性和实业属性非常强的公司。“也就是我们的核心策略思想，去杠杆背景下的核心资产优势。”　　就全年得走势来看，余定恒预计将会呈现前高后低的特征。“具体来看，流动性虽然全年会相对紧张，但一季度到到两会期间，会是流动性比较好的阶段。且就边际和大环境来讲，一季度、二季度相对宽松，会是一个好的时点。”　　总体而言，余定恒对2018年的市场并不悲观，在他看来，有四个周期支撑市场中长期的呈现：　　第一个是资产周期。“房子是用来住的，不是用来炒的”政策定调后，增量资金将逐步通过公募、私募基金进入股票市场；　　第二个是货币政策周期。余定恒说，货币政策从现在开始到明年的一、二季之交是边际的改善，将会给资本市场带来机会；　　第三个是监管周期。资管新规出台后，非标类资产，或者影子银行、垃圾资产会呈现一个结构，重新要寻找新的配置方向，进入债市、股市。在监管方面，余定恒特别提到近期的中央政治局会议和中央经济工作会议。“中央政治局会议讲了三件事，第一是去杠杆，第二是扶贫，第三是生态文明建设，而去杠杆是明年工作中的重中之重。中央经济工作会议最重要的一条是把以后的宏观调控从需求管理转向提质增效。”余定恒预计，这一系列的监管政策影响资金规模接近100万亿，将会成为对股票市场长期有力的关键点；　　第四个周期是特朗普的降税政策，余定恒说：“海外是倒逼机制，特朗普减税政策对全球产业资本影响深远。各国为了争夺有限的资金，财政政策也很积极，力图会把资源留在国内，所以不排除未来我们国内有针对企业降税的空间。”　　在具体的产业机会上，余定恒表示，最看重科技、消费、医药保健和先进工业。在科技领域，余定恒认为5G+AI+云是明年增长比较确定的，这也是翼虎投资在科技大板块、互联网板块当中看好的领域；此外，未来三四线城市接近3亿人的消费升级将给消费行业带来机会。来源于扶贫、棚户区改造、本地化城镇的约3亿人口会对自主品牌、消费升级领域带来迫切需求；随着人口老龄化和医保压力的增大，医疗保健行业将会有更多机会，尤其是一些有创新能力和创新体系，在未来两年内能研发出优势产品的公司；先进工业中，余定恒长期看好新能源汽车和光伏两大板块。其中有技术含量，有核心能力，有门槛的公司，将会在规模、技术和市场增长中受益。　　面对纷繁复杂的市场格局，在余定恒看来，团队之所以能连续多年获得业界和客户的认可，一方面是得益于能根据市场风格和格局的变化不断地学习调整的能力，另一方面则是在调整过程中不断增强的使命感，“到了今天（我们）也不完全是为了挣钱盈利，为大家做这件事情，是希望大家能确确实实通过我们的投资，赚到钱，少亏钱。这应该是我最大的梦想吧。”进入讨论责任编辑：凌辰 SF179@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 