　　来源：市值风云　　作者 | 卖油翁　　编辑 | 汤包子　　LED行业的上市公司，风云君已经探讨了其中好几家，也没啥兴奋高潮点。不过最近一家上市公司接连几个公告让风云君兴致盎然，下面就开着污污污的小火车带着老铁们一探究竟。　　　　2017年12月6日，（300269.SZ）发布公告——财务总监褚伟晋近日向董事会递交了辞职报告，辞去财务总监职务，辞职后不再担任公司其他职务。　　有趣的是上市以来，联建光电保持着两年一换CFO的光荣传统，2013年5月上市不到两年，财务总监郭扬申请辞去财务总监职务。　　郭扬离职后由谢国富补缺，但上来就犯了一个不小的错误——2012年半年度归属上市公司股东的净利润因为2012年6月补缴所得税723.57万元，由1507.6万元调整为784.06万元。后2013年半年度业绩预告，工作人员引用了调整前的数据，让报表显得很难看，本来是同比上升变成同比下降30%-45%。　　2013年度业绩预告也出现修正，归属于上市公司股东的净利润由最初的同比增长0.39%-17.12%，变成同比下滑49%。　　2015年8月谢国富离职，褚伟晋接任财务总监，这不两年“大限”似乎又到了，褚伟晋也辞职了。更有趣的是紧接着褚伟晋离职第二天，联建光电就收到了证监会的调查通知书，因公司涉嫌信息披露违法违规，证监会对其立案调查。　　不知道是不是巧合，但这两件事挨到一块去就给人无限的遐想，虽然公司采取了停牌一天的措施，但是复牌后的12月8日还是妥妥地迎来了一个跌停。　　当天公司控股股东、实际控制人、董事长兼总经理刘虎军和部分子公司原股东（倡议人）就提交了《鼓励全体员工增持联建光电股票的倡议书》。　　尼玛！这都被证监会立案调查了，还鼓励员工买入股票，这是让员工献温暖嘛。　　按照倡议的相关实施细则，凡在2017年12月11日至2017年12月22日期间净买入联建光电股票，且连续持有12个月（含）以上并届时在职的员工，若因在前述指定期间内增持联建光电股票产生损失，由倡议人以个人资金予以补偿；若产生股票增值收益归员工个人所有。　　也就是说，这又是一个兜底式增持。其实，风云君（ID：mvlegend）为大家解析一个道理，如果公司证监会调查后真的退市，实控人一般就丧失了兜底的能力或者有能力也不履约（反正公司都已经退市了），如果公司没有退市，也就是呼吁大家抬抬轿的。　　　　联建光电2003年成立至今已经15个年头了，是LED行业的老人了，最早是一家中高端LED全彩显示应用产品的系统方案提供商，为客户提供包括方案设计、产品制造、工程服务、技术支持和产品租赁在内的“产品+服务”系统解决方案。　　2011年上市之后的前两年也是惨淡，营收虽然有所增长但扣非归母净利润连续下滑，2012年6月设立联动文化，希望从单纯卖广告设备到运营户外广告媒体资源，但效果不够显著。　　到2013年已经到了亏损的边缘了，联建光电开始谋求对外收购扩张。　　（数据来源Choice 单位亿元）　　2013年筹划8.6亿元收购分时传媒100%股权，增值率738.48%，2014年4月完成，开始为广告主提供户外广告代理服务；　　2015年并购3家公司：　　4.6亿元收购友拓公关100%股权，开始数字公关服务；　　4.89亿元收购易事达100%股权，为海外客户提供定制的高端LED显示屏；　　7668万收购精准分众28.4%股权，溢价率942.55%；　　2016年像进菜市场一样，定增豪掷19.6亿一次性收了4个公司：　　8亿元收购深圳力玛88.88%股权，溢价率1245.93%；　　3.64亿元收购华翰文化100%股权，溢价率1086.03%；　　4.96亿元收购励唐营销100%股权，溢价率733.53%；　　3亿元收购远洋传媒100%股权，溢价率982.49%；　　花大钱的快感风云君从来没有感受过，就看到联建光电是根本停不下来的节奏，除定增收购项目外，还消费了不少：　　1亿元收购丰德博信100%股权；　　2亿元收购上海成光100%股权；　　2.63亿元收购西安绿一传媒100%股权；　　1.3亿元收购西藏泊视100%股权。　　9325万元收购树熊网络16.02%股权；　　2017年同样四处出击：　　4224万元收购蓝海购14.08%股权；　　6.27亿元收购爱普新媒100%股权，溢价率1554.09%；　　2200万元收购杭州磐景25%股权；　　1200万美元增资Artixium获得60%股权。　　频繁的定增和收购，商誉呈爆发式增长，从2014年的7.11亿到2015年的14.65亿，再到2016年的40.98亿，2017年三季报的46.67亿，占到了总资产的52%，应收账款也从2014年的3.95亿到2015年的5.14亿，2016年 8.53亿，到2017年三季报是11.53亿。　　（数据来源东方财富Choice 单位亿元）　　钱花出去了，并表后的营收和净利润好看了，最重要的是收获了市值，官网上一个“微信红包营销活动”增加4.4亿市值也要拿出来说一下，到了2015年联建光电100亿市值。　　查阅收购公司的盈利实现情况，多数都完成了，但基本都是略微超过承诺数。但各位小主业绩承诺后面几年可是越来越凶猛，风云君不禁为之捏一把汗。　　　　看到这里老铁们可能在想，我们心心念念的传统保留节目《大股东减持》在哪？　　不是不报，时候未到。联建光电除姚太平和张艳君早期分别套现1.13亿和1.33亿，董监高有零星套现外，没有大规模的撤退。　　2016年12月15日，联建光电倒是有个公告提示13名创业股东和创业高管因为减持需求或自身资金安排需要，为避免无序减持造成市值不稳定，共同签署了股份减持计划。　　其中有个重点：承诺减持价格不低于27元/股，公告这天也就22元左右的股价。　　但风云君不明白这个27元/股是怎么定的？　　这资本市场股价能预测嘛？多数情况是“希望越大，失望越大”。于是乎公司决定回购，理由是公司股价表现偏弱，不能合理体现公司的实际经营状况，不利于维护公司资本市场形象，也不利于维护广大社会公众股东利益。　　2017年回购方案披露，拟以自有资金不超过2.4亿，以不超过25元/股的价格回购公司股票，用于员工激励，引入新一批核心人才加入公司事业接力合伙人机制，为上市公司管理层输送新鲜血液。　　随后推出的第一、第二期员工持股计划，股票正是由联建光电的回购账户过户至员工持股计划账户。　　不过还是没有太大效果，可能只怪这届韭菜不太行啊，这么大的回购+二次员工持股计划的“三重利好”都没get到。　　跌跌不休的情况下，联建光电又向全体员工发出增持股票的倡议，要风云君说大股东们还是忘了减持这件事吧。　　（注：联建光电还有一桩陈年往事在2013年被新华社下属媒体揭露过，时光荏苒岁月健忘，后来就不了了之了。不知道这一次被证监会立案调查是不是因为那桩几乎已经到了非常明目张胆的交易……风云君不得而知，我们静待调查结果吧。）进入讨论责任编辑：陈悠然 SF104@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 