　　江苏股份有限公司　　                       关于监事会主席辞职的公告　　    本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　    江苏联环药业股份有限公司（以下简称“公司”）监事会于 2017 年 12 月 28日收到监事会主席钱振华先生提交的书面辞职报告。钱振华先生因工作调整，申请辞去所担任的公司第六届监事会主席及监事职务。根据《公司法》、 公司章程》的规定，公司将尽快履行相应决策程序，选举公司新任监事及监事会主席，钱振华先生的辞职将在公司新任监事履职之日起生效。　　    公司对钱振华先生在担任监事会监事及监事会主席期间所做出的突出贡献表示衷心的感谢！　　    特此公告。　　                                         江苏联环药业股份有限公司监事会　　                                                 2017 年 12 月 29 日进入讨论责任编辑：小浪快报@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 