　　　　金证券记者 夏高琴　　近日，《金证券》记者接到投资者对（300034）的投诉，称公司或将连续两年，在年报中披露的第二年目标营收数据完成不了，对其投资造成了误导，认为公司存在违规行为。　　据该投资者介绍，近几年钢研高纳的年报，十分具体地披露出了第二年计划经营业绩的数据，导致他对公司业绩十分看好，并进行了大量投资，不料公司可能连续两年完成不了年报中的预算数。　　《金证券》记者翻阅公司往年年报发现，公司自上市以来经常在年报中直接披露下一年的目标业绩类数据。其2015年年报曾披露：2016年经营目标实现营业收入7.5亿元，利润总额1.4亿元，但从2016年年报来看并未实现（2016年营业收入6.8143亿元，利润总额1.0496亿元）。2016年年报中公司对2017年业绩也进行了目标披露：2017年公司计划实现主营业务收入7.35亿元，虽然2017年年报还未披露，不过公司前三季度营业收入4.83亿元，利润在去年下降的基础上又下降了37%，投资者认为完成目标数据可能性并不大。　　这位投资者表示，此前自己十分看好公司的发展：“我一直关注，想长线持有，也做了大量的功课。”但是，可能连续两年达不成年报披露的业绩预算数据，让投资者感觉上当受骗。　　钢研高纳披露标准是什么，所披露的数据又是如何估算的？《金证券》记者拨通了钢研高纳证券部的电话，首次通话在记者表明身份后被直接挂断，记者再次拨打电话，证券部工作人员表示“我们不接受采访”。记者也尝试发送采访函到公司公布的官方邮箱内，但邮件均被退回，原因是公司邮箱已满无法收件。《金证券》记者登录深交所互动易以及股吧发现，公司答复投资者提问最新一条停留在7月份的问题上。值得注意的是，在今年8月份，钢研高纳的董秘许洪贵因为没有及时提醒公司董事在敏感期不能交易股票，被交易所点名监管，深交所认为许洪贵没有认真履行董事会秘书职责。　　上市公司在年报中披露下一年目标实现经营数据的行为是否违规？《金证券》记者咨询了证监会的内部人员，该人士表示：“从信披角度没问题的，属自主披露范畴，具体或笼统皆可，但很少有人直接披露预算数，因为大家都会想想万一没完成怎么办。”不过这位内部人员也表示：“实操中如果差距太大就会有麻烦，所以大家都会对预算数模糊处理。从合规角度，预算不是业绩承诺，未完成受多因素影响，很正常。但是差距太大至少说明预算披露过于乐观，风险预判不足。”　　另一位工作人员也认为：“按信息披露规定也没有禁止说不能披露计划数，这个情况确实少见，我感觉现有规则比较难界定，可能需要其他证据再证明公司是否有误导行为，比如，今年几次定期报告都宣传业绩符合计划，年底突然变脸且理由不充足，大股东有借机减持行为，等等。”进入讨论责任编辑：张恒星 SF142@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 