　　茅台提价 部分基金欲放心“喝酒”　　中国证券报　　□本报记者 吴娟娟　　12月27日，茅台宣布提价18%，基金认为提价扫除了前期市场疑虑，增强了下一阶段“喝酒”的信心。　　　12月28日，公司宣布自2018年起适当上调茅台酒产品价格，平均上调幅度18%左右。此外公告还表示，2017年度公司预计实现营业总收入600亿元以上，同比增长50%左右；预计利润总额同比增长58%左右。当日贵州茅台高开逾3%，午后继续上涨至近8%，同时带动白酒股走强。　　12月28日，在国酒茅台2017年度全国经销商联谊会上，茅台集团董事长袁仁国表示希望公众理智对待价格。“茅台酒不是用来炒的。”他说。此外他还表示，目前茅台酒的公务消费占比不到0.15%。　　　茅台宣布提价之后，茅台带动白酒板块强势反弹，似乎打消了此前市场一些疑虑。　　12月27日，大跌逾1.89%，排名前20的权重股全线下跌，贵州茅台跌逾2%，不少市场人士怀疑白马蓝筹行情将偃旗息鼓。但28日白酒板块的表现，让业内人士增强了年底“喝酒”的信心。　　华南某基金公司消费相关基金经理表示，茅台提价利好整个白酒板块，价格敏感度低、有品牌溢价的白酒获得的利好更为明显。他同时表示，由于提价可以传导至供销商和消费者，而不会影响到销量，可较为明显地改善企业利润。原则上，厂商可以每隔一段时间调价一次，这在一定程度上可支持茅台利润持续增长。　　泰旸资产认为提价减少了市场的“噪音”。11月以来，茅台高股价引发关注，市场对于茅台是否提价也出现较大分歧，现在提价事实已成，市场可以静下心来专注于跟踪企业的经营变化。其次，提价是利好的部分兑现，2019年可能还会有进一步的提价动作，贵州茅台公司和行业景气度仍处于上升趋势中。最后，茅台酒提价给其他高端白酒以及次高端白酒的增量打开了空间，看好明年上半年白酒行情。　　另一家大消费基金的基金经理则认为，提价在预期之内，对春节行情影响不大，只不过大部分人以为春节才会提价，没想到现在就提了，这是市场情绪高涨的原因。　　在蓝筹白马上涨了一年之后，其2018年走势成为市场关注焦点。不少基金人士认为，有业绩支撑的蓝筹白马股2018年依然有上涨机会。深圳明达资产董事长刘明达在内部讲话中提到，中国经济已经进入寡头时代，像贵州茅台这种行业寡头业绩有望稳定增长。不过也有市场人士持不同意见，他们认为，首先提价对销量是否有影响尚需时间检验；其次，2018年市场热点尚不可知，资金未必会继续拥护茅台。进入讨论责任编辑：石秀珍 SF183@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 