　　　　　　　　昨日，宣布“自2018年起适当上调茅台酒产品价格”的贵州茅台再次成为市场的焦点。贵州茅台股价大涨8.21%，收于718.69元/股，与11月16日创下的719.96元/股纪录只有一步之遥。　　值得注意的是，对于提高茅台酒出厂价，中金公司在12月24日的研报中已经做出比较准确的预测，无论是提价时间还是提价幅度，预测都与实际情况非常接近。除了中金公司外，中泰证券、、安信证券、北京高华等券商的研报在近期也都预测到了茅台酒的出厂价可能提高。　　业内人士认为，对于类似贵州茅台、这种明星公司，券商投入的研究资源要远远多于对一般的上市公司，因此对销售数据、价格波动等信息的预测往往都更加准确。　　12月28日，贵州茅台公告称，为更好统筹兼顾各种因素，经研究决定，公司自2018年起适当上调茅台酒产品价格，平均上调幅度在18%左右。此次价格调整将会对公司2018年度经营业绩产生一定的影响。此外，贵州茅台公告中还表示，2017年度生产茅台酒基酒约4.27万吨，同比增长9%；预计茅台酒销量同比增长34%左右；预计实现营业总收600亿元以上，同比增长50%左右；预计利润总额同比增长58%左右。公司力争2018年度实现营业总收入增长10%以上。　　对于茅台酒的提价和2018年预期业绩大增，贵州茅台昨日的股价也做出积极反应。截至昨日收盘，贵州茅台股价大涨8.21%，收于718.69元/股，与11月16日创下的719.96元/股的纪录只有一步之遥。　　事实上，最近一段时间，白酒企业掀起了一轮又一轮涨价潮，市场也早有预期，行业领头羊贵州茅台不会一直“按兵不动”，涨价预期强烈。据《证券日报》记者统计，最近一个月以来，就有多家券商发布的研报中提到，贵州茅台可能提高其产品的出厂价。　　其中，预测最准确的是中金公司，12月24日其发布的研报中提到，近期其对上海、江苏和安徽三地市场高端酒进行了渠道和终端调研，高端酒整体保持强劲需求，其中茅台酒缺货最为严重。中金公司表示，2018年1月份开始，飞天茅台出厂价格大概率提升到1000元/瓶，其他个性化茅台、陈年酒也预期提价10%至20%。　　据了解，飞天茅台目前的出厂价为819元/瓶，如果提价18%，将达到966元/瓶。可见，无论是提价时间还是提价幅度，中金公司研报中的预测都非常准确。　　此外，据记者统计，12月份以来，中泰证券、招商证券、安信证券、北京高华等券商都发布过研报表示看好贵州茅台，而看好理由也多与茅台酒可能提价有关。　　与今年第四季度以来频繁被媒体报道的“不靠谱”研报相比，多数券商对贵州茅台股价和业绩的预测都相当准确。对此，有业内人士对记者表示，“对于类似贵州茅台、格力电器这种明星公司，券商投入的研究资源要远远多于对一般的上市公司。无论是投入的人力实地调研还是花大价钱从第三方买各种数据，券商都是下了血本的，这也反映出券商对这块非常重视。”　　事实上，在10月份贵州茅台股价加速上涨之后，券商发布推荐贵州茅台的研报数量也随之井喷，到11月中旬达到最高峰。11月16日，贵州茅台的股价创下了719.96元/股的新高。不过，此时也有券商因为推荐贵州茅台的研报因为相关预测估算客观依据不足，引起市场广泛关注，并且被监管层批评。　　此后，贵州茅台股价开始调整，11月下旬之后，券商发布关于贵州茅台的研报也越来越少。而随着12月初贵州茅台股价再次迎来上涨，券商研报数量也开始逐渐增多。　　《证券日报》记者根据iFinD数据统计，今年以来，推荐贵州茅台的券商研报一共有171份，多数都集中在其股价的上升阶段。其中，10月份至11月中旬，贵州茅台股价加速上涨之后更是达到了日均3篇的幅度。　　不过，在贵州茅台股价突破700元/股大关之后，也有券商开始呼吁各方全面理性评价贵州茅台及白酒行业，既充分认识贵州茅台在本轮行业复苏中所做的努力及成果，希望行业能更加持续健康发展，也要警惕负面言论可能造成的不利影响。进入讨论责任编辑：依然 @@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 