　　　　　　　　提价一事早就写在了券商分析师的研究报告中，行业内对于茅台涨价也早有议论，终于，在岁末年初之际，茅台涨价变成现实，公司从2018年起上调茅台酒（指53度飞天茅台）价格幅度为18%，这意味着茅台酒出厂价逼近千元。　　　　　　12月28日，是贵州茅台一年一度的经销商大会。而就在这一天，贵州茅台发布公告称，公司自2018年起适当上调茅台酒产品价格，平均上调幅度为18%左右。　　对于提价的理由及对公司的影响，贵州茅台表示，为更好地统筹兼顾各种因素，公司研究决定提价，此次价格调整将会对公司2018年度经营业绩产生一定的影响，公司力争2018年度实现营业总收入增长10%以上。　　众所周知，目前贵州茅台的出厂价为819元/瓶，如果上调18%的话，意味着茅台酒的出厂价将达到969元/瓶。　　对于此次茅台提价，茅台集团董事长袁仁国表示：“绝不把市场守小了，绝不把国酒茅台的品牌形象守丢了。”是基于实现持续发展、维护市场秩序、兼顾厂商利益、调节供求关系、平衡市场价格等目的对产品进行提价的。　　值得一提的是，在贵州茅台提价的同时，公司也公布了2017年部分数据。　　贵州茅台表示，2017年度生产茅台酒基酒约4.27万吨，同比增长9%；预计茅台酒销量同比增长34%左右；预计实现营业总收入600亿元以上，同比增长50%左右；预计利润总额同比增长58%左右。　　事实上，贵州茅台坚持819元/瓶及999元/瓶（计划外价格）已经持续了5年时间，而保持这个价格再2017年取得骄人的业绩。此次提价必将对公司业绩产生积极的影响，茅台在公告中给出了2018年营收增长10%的预测。　　另外，袁仁国还在会上介绍，茅台集团今年1月份至11月份实现销售收入654亿元，同比增长52%，利润同比增长58%左右。20年来，茅台集团累计实现销售收入超3800亿元，利润超1900亿元。　　对于茅台提价一事，在业内人士看来，不仅利好上市公司业绩，对行业也是重大利好，毕竟茅台价格上涨为其他酒价格上涨腾出了空间。　　事实上，茅台提价消息在资本市场上也掀起波澜，昨日，贵州茅台股价当日涨幅8.21%，报收于718.69元/股，市值再次破9000亿元。另外，其他白酒上市公司股价也激情高涨，股价上涨7.12%，、、古井贡3家公司股价涨幅超过4%，、、、4家公司股价涨幅超过3%。　　对此，山东温河王酒业集团总经理肖竹青接受《证券日报》记者采访时表示，茅台提价增厚公司利润，可以更好的回报股东。同时，茅台上调出厂价会进一步拉高市场对于茅台心理价位的预期，有可能带动中国名酒又一轮轮番涨价动作。　　同时，肖竹青还表示，茅台提价会利好渠道，渠道商囤积的茅台酒，现在可以坐地升值了，并且渠道经销商和零售终端也可以有理由继续提价。　　　　　　众所周知，53度飞天茅台在2017年一直上演“缺货”行情，虽然茅台坚守1299元/瓶的价格底线不变，但是，部分商超、烟酒店的飞天茅台价格已经标注1600元/瓶左右，仍然是一瓶难求。　　对于此次提价，有业内人士称，茅台酒渠道价格必定会伴随着茅台出厂价的上涨而上涨。　　白酒营销专家铁犁接受《证券日报》记者采访时表示，此次茅台提价，茅台酒渠道价格可能会在春节前上涨100多元，但节后会回落下来。　　在铁犁看来，茅台提价理论上为其他高端白酒涨价提升了空间，但是，在当前国内经济形势下，高端人群主要是以茅台、五粮液消费为主，因此，对于其他高端白酒来说，茅台提价对它们的影响不大。　　铁犁强调称，茅台提价对于五粮液来说是利好，因为只有茅台提价了，五粮液出厂价提到800元以上就比较容易。　　值得一提的是，就在茅台宣布提价后，有朋友询问1970年和1980年左右的茅台酒的价格，因为有人想出手卖掉，朋友欲手接货，但又担心酒的真伪。　　也就是说，茅台提价确实引发市场囤货人甩货的动机。　　那么，此次茅台提价对市场渠道的影响到底有多大？茅台是否还依然坚守1299/瓶的价格红线不变？　　对此，海纳机构总经理吕咸逊接受《证券日报》记者采访时表示，茅台肯定会坚守1299元/瓶的市场价格。　　值得一提的是，茅台虽然坚守1299元/瓶的价格底线不变，但是，在供不应求的市场环境下，依然是被炒作的对象，甚至被赋予了“投资”的金融属性。在2017年，茅台不得不祭出“限购限量”政策，但是，在贵州茅台专卖店们口出现排队购买的人群中不乏“炒家”的身影。　　如今，茅台提价成为现实，接下来，茅台在渠道管控方面是否还有新招？　　对此，铁犁表示，2018年茅台还会控货限价。“茅台市场空间很大，但是，茅台在投放市场方面会比较谨慎，同样，五粮液在2018年也会采用控货限量政策。”　　而据记者了解，在此次经销商大会上，茅台将强化“茅台云商”战略，经销商、专卖店全年合同计划量至少投放30%至云商平台销售，对计划投放率低于30%的将按比例扣减合同计划。　　在业内人士看来，茅台云商战略也是为了控制终端渠道，但是，茅台未来的供需关系同行会紧张。　　对于高端白酒及茅台的未来走势，茅台集团党委书记、总经理李保芳也有自己的研判。他在经销商会上表示，随着消费升级的持续发酵，中高端白酒仍将保持“量效齐升”的趋势，茅台酒供不应求的态势不会减弱，供求关系会更加紧张、更加显性，趋于表面化。明年乃至更长时间内，茅台市场仍有很大空间，还大有文章可做。2018年全年营销计划，茅台将按2.8万吨左右的总量来安排。经销商计划将不增不减，增量主要用于调整结构，具体在四个方面：海外市场、电商渠道、生肖纪念酒高附加值产品。进入讨论责任编辑：依然 @@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 