　　赶在2017年岁末，白酒行业龙头提价的“靴子”终于落地。与此同时，在国酒茅台2017年度全国经销商联谊会上，茅台集团高层透露了2018年的“跨八计划”。业界认为，茅台此举将抬高白酒价格的天花板，意味着白酒行业步入新发展周期。　　　　昨日早间，贵州茅台突然宣布，自2018年1月1日起适当上调茅台酒产品价格，平均上调幅度18%左右。这是茅台酒出厂价格自2012年四季度以来首次上调。受此影响，贵州茅台股价大幅高开，期间随茅台酒经销商会议的召开，股价逐步走高，最终大幅上涨8.21%，收于718.69元，直逼前期创下的历史最高股价，单日成交大幅放量至86.5亿元。整个白酒板块也随之活跃，上涨7.12%，、、等涨幅都超过4%。　　据茅台集团董事长袁仁国透露，此次价格上调幅度为9%至25%。市场按照18%的平均提价幅度估算，明年茅台酒出厂价将从819元提升至966元左右。　　提价后茅台酒终端价的变化颇受关注。业内人士按照目前53度飞天茅台酒市场终端售价1500元至1700元估计，若其终端价随出厂价上调，或将逼近2000元关口。不过，茅台集团党委书记、总经理李保芳在会上强调，出厂价上调和销售价格上涨之间没有必然联系。　　留有悬念的是，茅台集团高层在会上并未具体明确新的终端指导价格，目前已公开的仍是今年4月确立的每瓶1299元。业内人士分析认为，若1299元终端指导价不变，出厂价提高将使经销商利益减少。考虑到要保证经销商适当利润、消费者能买得起也舍得喝等因素，不高于1500元的终端价应是市场能接受的。　　　　“从身边和市场感受看，今年真实消费掉的茅台酒确实比去年少了。”一位行业人士向记者感慨道，今年1500元的价格很难买到茅台酒，普通大众对茅台酒的感受是一瓶难求。　　对此，袁仁国承认，“目前有的经销商存在‘让价格飞一会’的想法，囤积不卖，导致市场高价酒很多，平价茅台一瓶难求。”他同时强调，基于茅台酒是用来“喝”和“储存”，要理智对待价格，“茅台酒不是用来炒的”。　　“对茅台酒而言，投资需求超过消费需求是不健康的，脱离市场消费承受能力的2000元终端价对茅台是危险的。”前述业内人士认为。　　茅台集团高层在当天的会上多次强调将施以严格价格管控。袁仁国呼吁经销商不推高茅台酒市场价格，让消费者真正喝得起，并透露茅台集团下一步将持续加强市场管理，维护正常的市场秩序和价格，定期巡查、抽查市场价格执行情况，对扰乱市场秩序、推高价格、囤货、惜售的行为进行严肃查处。　　一位与会经销商告诉记者，据集团高层透露，因触碰价格红线，对这类经销商最重的处罚将是取消经销商资格且不再恢复。　　明年收入目标超800亿元　　此次会议上，袁仁国透露，茅台集团今年1至11月实现销售收入654亿元，同比增长52%；利润同比增长58%左右。20年来茅台集团累计实现销售收入超3800亿元，利润超1900亿元。　　具体到上市公司，贵州茅台公告显示，2017年预计实现营收600亿以上，同比增长50%左右；净利润同比增长58%左右；上交税收244亿元，同比增长40%。　　在李保芳看来，茅台酒市场今年最大的变化和特征就是从买方市场完全转变到了卖方市场，全年“淡季不淡、旺季更旺”。对于未来白酒市场发展，他认为，随着消费升级的持续发酵，中高端白酒仍将保持“量效齐升”的趋势。　　展望明年，李保芳透露，2018年茅台集团要实施“跨八计划”，力争实现销售收入800亿元以上、利润超过400亿元。　　“茅台酒供不应求的态势不会减弱，供求关系会更加紧张、更加显性，趋于表面化。”李保芳表示，明年乃至更长时间内，茅台市场仍有很大空间，还大有文章可做。不过，茅台酒产能扩建到5.6万吨后，短期内不会再扩建。　　此外，会上还透露了明年茅台酒将安排2.8万吨左右营销总量，增量主要用于海外市场、电商渠道、生肖纪念酒和高附加值产品；此外，将强化“云商平台”战略，深化智慧营销应用等。　　多位券商研究人士认为，在此次提价后，茅台2018年的“跨八计划”基本符合预期。对于白酒行业而言，高端白酒提价后，次高端白酒也将有望受益，整个白酒行业规模将随之扩大，因此仍然看好白酒板块中高端、次高端白酒公司。　　　记者：徐晶晶　　贵州茅台宣布自2018年起上调茅台酒产品价格，平均上调幅度18%左右。一石激起千层浪，其他白酒生产企业对涨价的态度不一。　　在12月中旬召开了年度经销商大会，公司表示，受市场关注的五粮液核心产品52度水晶瓶五粮液（俗称“普五”）将继续坚持稳定出厂价、提升市场价的基本思路。　　泸州老窖此前在10月11日宣布，即日起52度国窖1573经典装新零售价由899元/瓶上涨至969元/瓶。昨日，记者致电泸州老窖乌鲁木齐经销商，对方表示暂时尚未收到新的涨价信息。　　同样，、洋河也均已提价在前。其中，水井坊在12月4日发布调价通知，即日起调整旗下部分产品的建议零售价和建议整箱团购价，典藏系列上调40元，井台系列上调30元，臻酿8号及鸿运装上调20元。洋河则自12月1日起将梦之蓝M3、M6终端价每箱（一箱4瓶）分别上调约120元、150元。　　方面，公司昨日在接受记者电话采访时表示，已听闻茅台涨价，目前公司尚未制定具体涨价措施，但大概率会涨价，不过涨幅不大，“一星半点吧”。　　也明确告诉记者，尚未考虑涨价事宜，不会涨价。　　业内人士表示，年终岁尾是白酒的传统销售旺季，加之白酒行业复苏，调价在情理之中。不过，三线白酒在涨价上相对一线、二线白酒要谨慎得多，这是因为区域性白酒市场竞争激烈。一方面，一线、二线白酒的中低端产品下沉，挤压、抢占市场，另一方面，各地不少尚未上市的区域酒企从未终止过价格战。　　编辑：邱江进入讨论责任编辑：陈悠然 SF104@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 