　　览海医疗产业投资股份有限公司　　     关于董事、高级管理人员及证券事务代表辞职的公告　　         本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈  述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　    览海医疗产业投资股份有限公司（以下简称“公司”）董事会于近日收到葛均波先生、谢娜女士、常清先生及陈建军先生的书面辞职报告。因个人原因，谢娜女士申请辞去公司第九届董事会董事职务；因工作调整原因，葛均波先生申请辞去公司第九届董事会独立董事职务，但已由公司持股 9.44%的股东上海览海上寿医疗产业有限公司提名担任公司第九届董事会董事（详见同日披露的公司《第九届董事会第九次（临时）会议决议公告》，公告编号：2017-058）；因调任公司关联股东览海集团任职，常清先生申请辞去公司副总裁、财务总监兼董事会秘书职务，辞职后常清先生仍担任公司董事；因个人原因，陈建军先生申请辞去公司证券事务代表一职，辞职后不再担任公司的任何职务。　　    根据公司《章程》有关规定，谢娜女士、常清先生和陈建军先生的辞职自辞职报告送达公司董事会时生效。鉴于葛均波先生为公司第九届董事会独立董事，其辞职将导致公司董事会成员中的独立董事人数不足三分之一，根据《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》、《上海证券交易所上市公司独立董事备案及培训工作指引》、《公司章程》等相关规定，该辞职申请将自公司召开股东大会选举产生新任独立董事填补其空缺后生效。在公司股东大会选举出新任独立董事之前，葛均波先生仍将按照有关法律、行政法规和《公司章程》的规定，继续履行公司独立董事的职责。　　    公司对谢娜女士、常清先生和陈建军先生在任期间为公司所做的工作表示衷心感谢！特此公告。　　                 览海医疗产业投资股份有限公司　　                                 董   事    会　　                            2017 年 12 月 29 日进入讨论责任编辑：小浪快报@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 