　　　　　　　　12月25日晚，北京证监局发布通告，责令贾跃亭于2017年12月31日前回国，切实履行应尽义务。笔者认为，应强化对股市老赖的约束与追责，不能让老赖逍遥自在无所顾忌。　　通告显示，贾跃亭在公司急需资金时未履行对上市公司提供无息借款承诺，对此目前依然没有改正，且贾跃亭以投资汽车业务及融资为由滞留境外。对于证监局通告的性质，有专家认为通告属于行政命令，具有法律效力和约束力，也有观点认为只是监管措施。笔者觉得，身在美国的贾跃亭是否会因通告的发布而回国，这主要看他自己的意愿，通告对他来讲似乎缺乏强制力和约束力，既然成为老赖，再次找理由耍赖不回国也不稀奇。　　贾跃亭作为法定代表人的乐视控股（北京）有限公司已四次被列入失信被执行人名单，贾跃亭也被法院列为“失信被执行人”（俗称“老赖”）。按规定，老赖可被禁止出境，《民事诉讼法》第255条规定，被执行人不履行法律文书确定的义务的，人民法院可对其采取或者通知有关单位协助采取限制出境。不过，由于贾跃亭是在2017年9月7日及之后被列入失信被执行人名单，而他在7月初就已经飞往美国，由此对其采取限制出境措施已无意义。　　老赖的消费行为也被限制。按2015年最高法《关于限制被执行人高消费及有关消费的若干规定》，人民法院可对老赖采取限制消费措施，限制其高消费及非生活或者经营必需的有关消费，包括不得坐飞机、列车软卧、高铁，不得在星级以上宾馆高消费，不得购买不动产，不得旅游、度假，等等。　　不过，该《规定》似乎存在一些漏洞，比如，贾跃亭当上老赖，其妻子是否可以高消费，是否可坐飞机，文件并没有明确规定，最近有消息称贾跃亭妻子甘薇已到美国，若此消息属实，笔者估计很可能是坐飞机去的。笔者建议《规定》应进一步完善，法院对老赖发出限制消费令，不仅针对老赖本人，还应包括其配偶、子女、父母等直系亲属，否则，配偶高消费，比如购买不动产，自己同样可以受益。事实上，此前司法实践有个案例，丈夫唐某欠债，后来法院对其妻子王某也送达限制高消费令，建议将这个案例的做法升华到法律法规条文之中。　　而且笔者认为，法律法规不仅要禁止老赖的高消费行为，其高强度的投资创业行为同样要限制，一方面老赖欠别人一屁股债，另一方面却花巨资创业或买股投机，然后说要用赚的钱来还债，这怎么行。　　若贾跃亭仍拒不回国，笔者认为，监管部门也有办法应对。2015年发布贾跃亭减持计划的公告，其中称减持目的是“为了缓解公司（乐视网）资金压力……贾跃亭将其所得全部借给公司作为营运资金使用”，后来还追加承诺称贾跃亭将自收到还款之日起六个月内全部用于增持乐视网股份，减持与增持差额将无偿赠予上市公司。现在贾跃亭既不借款给乐视网，又不回购股票，当初所称减持目的就可能对投资者构成误导，监管部门应审视其中是否构成虚假陈述；由于涉及金额巨大，若构成虚假陈述甚至触及刑法，一旦贾跃亭被判有刑事责任，由于目前中美双方开展了刑事执法和追逃合作，可借助该机制由美方将贾跃亭遣送回国。当然，如果贾跃亭回国履责，或可不追究其刑事责任，以刑事责任作为威慑，逼迫市场主体履行其民事责任，成熟市场基本就是如此操作。　　要防止本案的被动局面，笔者认为在以下几方面应有所反思完善：首先，由于证券市场涉及诸多投资者利益，应完善出入境管理办法，可规定，未履行重大承诺的市场主体不得出境。其次，市场主体作出重大承诺，必须为此提供资金担保，没有担保的，资金不得汇出境外，防止市场主体有钱搞自留地、没钱履行承诺。其三，推进我国与各主要国家建立信用体系互认机制，一处老赖，让他处处失去信用，由此老赖就难以把美国等作为逃避责任的世外桃源。　　（作者系资本市场研究人士）进入讨论责任编辑：依然 @@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 