　　2017年即将结束，如何评价这一年的货币政策？　　21世纪经济报道记者采访的多位经济学家均认为，2017年是央行对货币政策“稳健中性”这一基调把握最为坚定、最为专一的一年。　　“2017年回归中性的一年。从效果来讲，全年政策上半年表现为市场变化较大，如利率上升较快；下半年表现为政策锚（参照物）可能发生了变化，今年两会期间提出的M2、社融双12%目标可能都没有固守。”首席经济学家鲁政委称。　　即将到来的2018年货币政策将如何取向？中央经济工作会议无疑是可窥探次年经济、金融密码的重要渠道。会议称，稳健的货币政策要保持中性，管住货币供给总闸门，保持货币信贷和社会融资规模合理增长等。　　首席经济学家连平称，这次提法是“稳健的货币政策要保持中性”，强调了中性，这意味着防范系统性金融风险是未来的重点任务。具体操作方面，综合多位受访人士观点来看，明年不会有加、降息等操作，利率调整主要通过公开市场操作，可能会有降准，信贷增速或在13%左右。此外，目前来看M2指标意义已经弱化。　　　　回顾2017年，央行货币政策延续了2016 年下半年开始的偏紧取向以及操作方式。全年未有降息、降准操作，主要通过新型货币政策工具释放流动性。与此同时，新工具不断创设和使用，逆回购、MLF利率抬升时常引发市场关注。　　新工具方面，为保障春节前现金投放需求，央行1月20日开展“临时流动性便利”（TLF）操作释放约6000亿元资金，这是该工具首度使用。10月27日，央行首次开展63天逆回购操作。　　目前，央行公开市场操作工具箱进一步完善。3个月、6个月和1年MLF，用于对冲外汇占款的流失；7天、14天、28天和63天逆回购，用于调节不同时点流动性缺口，应对缴准、缴税、地方债等因素带来的资金上收与下放。　　利率方面，全年公开市场操作利率三次抬升。2月3日，各期限逆回购操作利率均抬升10BP，此前MLF利率已抬升10BP；3月16日，各期限逆回购利率及MLF利率均上行10个BP；12月14日再度小幅上行5BP。以7天逆回购利率为例，已由年初的2.25%升至2.50%。　　实施效果来看，新型货币政策工具在央行“削峰填谷”操作思路下，维持了全年流动性整体“紧平衡”。此外，央行披露的数据显示，截至11月末，M2同比增长9.1%，处于历史低位，反映金融去杠杆取得一定成效；同时社融规模存量同比增长12.5%，高于年初设定的12%目标。　　“2017年货币政策整体中性偏紧，一方面要引导信贷流入实体经济，另一方面通过金融市场相对较高的利率抑制金融加杠杆行为。目前来看，整体运行效果不错，经济增长平稳，金融杠杆也受到一定抑制。”光证资管首席经济学家徐高认为。　　　　近日召开的中央经济工作会议对货币政策表述为，稳健的货币政策要保持中性，管住货币供给总闸门，保持货币信贷和社会融资规模合理增长，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，促进多层次资本市场健康发展，更好为实体经济服务，守住不发生系统性金融风险的底线。　　从字面上看，这一表述与2016年相比“调节好货币闸门”变为“管住货币供给总闸门”，减少了“适应货币供应方式新变化”“维护流动性基本稳定”，增加了“保持货币信贷和社会融资规模合理增长”等。　　“我觉得2018年央行将会围绕新的锚进行动态调整，这个新的锚就是控制住宏观杠杆率，也就是防风险。”鲁政委对21世纪经济报道记者表示。　　首席研究员温彬称，从明年大环境来看，市场利率有进一步走高压力。首先全球经济复苏趋势更加明朗，全球量宽松陆续退出。其次，就国内而言，经济运行在合理区间将毋庸置疑，明年通胀可能较今年有所上升。而今年通胀较低主要是因为食品价格拖累，明年食品价格大概率回升。同时，人民币汇率要保持基本稳定，若明年美联储加息，国内利率也存在上调压力。　　他认为，短期之内基准存贷款基准利率上调概率不大，一是明年投资增速可能放缓，二是降低成本的客观要求。但基准利率不调整并不意味着市场融资利率不变，银行可能通过利率浮动方式带来终端利率上行。同时政策利率可能会走高。　　不过对此，徐高持有不同看法。他认为，过去两年经济状况不错，背后核心原因有两个：一是国内房地产市场走强，二是国际经济复苏，带动国内出口。目前来看，地产调控已对销量带来影响，销量下滑之后也将影响投资；出口方面，今年的贸易顺差扩张对GDP拉动增强，但是顺差扩张意味着其它国家逆差扩张，可能带来其它国家贸易保护主义措施加强，很难指望外需在明年进一步改善。因此明年GDP增速会面临下行压力。　　徐高称，这种情况下货币政策必须要结合经济形势，适度趋松。“我觉得降息不可能，基准利率并不算高，但银行间利率水平会有调整。今年银行间利率水平上涨挺多，明年可以稍微降一点。另外降准有可能，今年基础货币补充主要通过各种公开市场操作工具进行，规模会越滚越大，到一定程度还是需要降准来释放基础货币。”　　　　温彬也认为，明年应该有降准必要。因为明年M2增长可能不太乐观，通过降准可以释放商业银行体系内资金，使得有更多资金支持实体及进行债券配置。“今年以来债券利率持续走高，很大原因是银行存款增长乏力，债券配资资金规模受到信贷挤压，要确保明年市场利率不大幅走高，金融机构有足够资金来对利率债进行配置，而降准可能实现这一目标。更多企业通过债券发行直接融资，也能实现降杠杆目的。”温彬称。　　目前来看，业内对于M2预期出现分歧。　　央行参事盛松成认为明年M2增速可能回到10%以上，黄文涛认为M2增速或回升至9.5%左右小幅波动，近日社科院经济学部主任李扬认为M2增速目标或设在9%左右。“明年增速目标应该与今年持平在12%左右。M2对经济的指示性在下降，M2不太重要，重要的一是银行间市场利率，二是信贷增速。”徐高对21世纪经济报道记者表示。　　连平认为，信贷、社融增速的合理水平还需要测算，不过大致来看未来信贷增速还是需要在13%左右，因为未来影子银行、表外业务增速会放缓，信贷增速再收缩可能导致实体融资需求得不到满足。　　“信贷方面更重要是看增量，前11个月增量为13万亿，考虑到年末还要增几千亿，应该在13.5万亿~14万亿。所以明年应该在15万亿。”徐高认为。（编辑：李伊琳，邮箱：liyil@21jingji.com）进入讨论责任编辑：陈悠然 SF104@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 