　　　　新浪财经讯 12月29日消息，利好消息面不断，昨日盘中涨逾8%，今日股价再度拉升，盘中创历史新高至725.9元，年度涨幅超120%，截止发稿，贵州茅台股价创造历史新高市值超9000亿元。　　　　茅台集团总经理李保芳：明年收入要达800亿 利润超400亿　　在12月28日上午召开的国酒茅台全国经销商联谊会上，茅台集团党委书记、总经理李保芳透露，2018年茅台集团要实施“跨八计划”，力争实现销售收入800亿元以上，预计利润超过400亿元。他还对提高出厂价一事特别强调说，“出厂价和终端价格不存在同步上涨。　　　　　　表示，白酒板块目前核心点仍聚焦在业绩表现上，低估值提供相对防御价值，板块行情大于个股行情，以白酒为投资中期主线仍然适用，建议继续配置白酒板块。一季报白酒板块整体业绩亮眼，以贵州茅台、为代表的一线酒复苏趋势向好，板块全年基调偏向乐观。重点推荐贵州茅台、五粮液、、、。　　理由：首先，2018年奢侈品白酒继续爆发，形成高端奢侈品白酒品牌群，满足消费者更高端的价值需求和产品体验。1000元以上价位需求强劲，消费者主动需求带来茅台高端酒和个性化产品高速增长。优秀品牌加速全国化，方向更加清晰。行业的专业分工将给目前销售为主要优势的企业带来持续的挑战，市场竞争进一步向产品和渠道利益链竞争。　　区域龙头业务结构快速向中高端和次高端集中，未来3年，营收将达到20~30%增长，净利率逐步提升到20%以上。中高端和次高端市场在有白酒龙头的大省，区域龙头仍将主导。进入讨论@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 