　　　12月28日，在2017年贵州茅台（600519.SH）经销商大会现场，茅台集团党委书记、总经理李保芳在会上多次强调，经销商需严格执行1299元/瓶价格不可变，经销商要保持理性，严格执行新的价格规定，维护好价格秩序，不要断送当前的大好形势。　　根据贵州茅台全年营销计划，今年的总量约在2.8万吨左右，较2017年上升0.2万吨。李保芳表示：经销商的计划将不增不减，增量主要用于调整结构，主要是海外市场、电商渠道、生肖纪念酒和高附加值产品。他特别强调，原则一旦定下来，将不得随意更改。　　李保芳在会上说，网上关于茅台酒紧俏有一种说法：大商（经销商）在囤货，小商（经销商）在抢货。但出厂价和销售价格中间没有必然的联系，不存在同步上涨的道理。这里面大经销商要做好带头作用。“1299元/瓶的价格我们做了规定，如果再有经销商触碰高压线，绝不容情。取消经销商资格外，不会再接受申请。”　　对此，李保芳对大经销商进行了直接点名，希望其能做好带头作用。而透过2017年茅台经销商大会，市场应该能看到，贵州茅台在过去一年疯狂上涨的市场中，为抑制终端价格的持续上升所做的工作。　　李保芳表示：2017年茅台酒营销各项指标圆满完成预期，并超额完成计划。从去年四季度，茅台酒价格开始上扬。在2016年经销商大会上，茅台提出了全年2.6万吨的销量计划，2017年3月份，上涨趋势越来越明显，有效防治价格过快上涨成为重要任务。基于厂家，经销商和消费者三方利益平衡，茅台于今年3月份提出1299元/瓶的终端零售建议价。此后，今年二季度连续两次就稳价问题再次强调和安排。　　在一季度茅台开始规定1299元红线后，最早做出“稳价”承诺的为陕西、北京、福建、湖南、辽宁的经销商。在价格上涨，货源短缺的双重挤压下，部分“一批经销商”选择直接面对终端消费者，不再由二三下游渠道转手。　　此外，茅台加大市场监察力度，对部分囤货、捂售、惜售以及高价销售的经销商，严格落实了处罚措施。在传统旺季国庆中秋双节期间，茅台通过在市场上增加5600吨投放量，在当时稳定住了持续上涨的终端价格势头。　　12月28日当日早间，茅台公告提高出厂价的公告，飞天茅台出厂价由819元/瓶提升至969元/瓶。李保芳在会上表示：“从2012年四季度以来，这是茅台在长达五年的时间里首次动价。关于如何调整价格，我和袁仁国董事长进行了长达半年的研究讨论。出厂价格是长时间考虑后的结果，同时，系列酒价格相应做出调整。关于价格本身，长远来看调整是趋势所在，规避不了，这次调整幅度是适度的，终端价格已经充分考虑了社会的承受力，兼顾了经销商的利益。”　　部分与会的经销商对界面新闻记者表示：“对于茅台上调出厂价格是意料之中的事情，在其他白酒企业都已经上调了出厂价的同时，茅台没有不涨的理由。随着贵州茅台在二级市场股价的节节攀升，公司也需要足够的营收和利润支持股价的上涨。”　　会上李保芳还宣布，对2018年红粮收购价格将进行调整，每公斤提高1块，涨幅为11%。李保芳表示，提高红粮价格可调动农民的生产积极性，让农民共享茅台发展的成果。提价也将起到稳定积极的生产和确保原料的作用。　　2017年，茅台生肖酒的上涨，被市场看作是全年价格即将上扬的信号之一，部分生肖酒曾出现过7000元仍然难求一瓶的情况。李保芳在经销商大会上提出，对于生肖酒要理性开发，加强监管。以今年的行业情况来看，生肖纪念酒有泛滥趋势。“但酒是用来喝的，不是用来炒的。”因此，适度开发生肖酒用作纪念是好的，但不要过多过滥，更不要过度炒作，价格虚高。定制酒则要抬高门槛，限量定制。　　李保芳预计2018年贵州茅台的全年市场费用比例，将从2%降至1%。同时，2018年贵州茅台将启动的春季市场调研，将初定山东、吉林、广东三个区域，且首先是山东地区。　　午盘后贵州茅台股价再次突破700元/股，截至28日收盘，贵州茅台报718.69元/股，涨幅8.21%，并带动白酒股与沪指上涨。进入讨论责任编辑：陈悠然 SF104@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 