　　每经记者 袁 东 每经编辑 陈俊杰　　2017年6月，明晟公司（MSCI）宣布将A股纳入MSCI新兴市场指数（简称A股“入摩”）。对于中国内地资本市场来说，A股“入摩”标志着内地资本市场向国际化更进了一步，而且从实际意义来看，对A股市场将引入大量的境外资金。　　对于内地的股市（A股及B股），境外资金其实一直都在关注中并且积极的参与，只不过沪、深港通的开通及A股“入摩”，激发了境外资金更大的关注和兴趣。事实上，2017年9月份境外机构和个人持有境内股票的金额就首次突破了万亿元人民币。　　面对A股“入摩”，境外资金更多更快地流入内地股市已经成了众望所归的预期。　　　　我国内地的证券市场经过20多年发展，整体规模、功能都大大提高，已成为亚太地区最大同时也是最有活力的证券市场。　　这一系列发展，敏锐的全球资金早就看在眼里。但是，相比一些成熟市场，A股仍然相对封闭，无论机构投资者占市场的比例，还是资金结构的多元化程度，都还相对较低。2003年，QFII（合格的境外机构投资者）制度的引入成为了中国资本市场逐步开放的重要节点。境外的投资者可以通过这一机制进行A股投资。随后RQFII（人民币合格境外投资者）制度的建立，进一步拓宽了境外资金进入A股的通道。　　而在2014年开通的沪港通以及2016年开通的深港通则成为A股国际化的又一重大举措。事实上，2017年6月，明晟公司宣布A股“入摩”就提出以沪港通和深港通作为框架基础。　　《每日经济新闻》记者注意到，根据人民银行的数据，2017年1月份境外机构和个人持有境内人民币金融资产的股票金额达到了7002.11亿元人民币，同年9月份该数据就首次突破了万亿元，达到了10210.27亿元人民币。　　A股“入摩”为境外资金的流入又加了一把火。国元资产管理（香港）有限公司投资经理王林峰告诉记者，A股“入摩”对境外资金进入A股自然是一个利好，不过这是一个更为长期的利好。香港第一上海证券首席策略分析师叶尚志也表示，A股正式“入摩”会在2018年年中，目前只是境外资金流入A股过程中的开头而已。而香港上市机构投资者惠理集团的观点也能代表很多境外资金的看法，惠理基金联席首席投资总监苏俊祺表示，“目前，不少海外投资者仍对中国市场有戒心，担心中国有经济硬着陆风险，故在中国的投资配置较少。但随着业不良负债减少、国内经济持续增长，加上中国在新兴市场的地位日渐重要，预计境外资金将更重视中国市场，长远可支持中国股票表现。”　　　　境外资金的加入对A股是一大长期利好，不过内地自身的资金流向股市更是不可小觑。　　根据中国证券登记结算有限公司的数据，2016年底投资者数为11811万户，到2017年10月底，该数据已经涨至了13179万户，增加了1368万户。　　就表示，“2018年整体温和通胀、由于融资需求回落带来的流动性被动改善，因此宏观流动性对股票市场不存在压制的情况。从股市的资金面来看，我们认为，2018年A股存在四股增量资金力量。”　　除了境外资金流向股市，招商证券认为2018年融资需求增速会明显回落，利率水平有望回落，如此以来，银行资产端压力可能会逐步显现。银行发行权益类理财产品的需求相对更大。此外，银行自身股权及其他投资也存在提升对权益类资产配置的可能。　　在“房子是用来住的而不是用来炒的”大背景下，地产调控长效机制有望不断完善，如果政府对土地财政和基建投资和房地产稳增长的依赖降低，货币宽松的环境不再，那么未来一段时间，房价整体上涨的基础不存在。因此，目前房价呈现趋稳的状态，投资价值明显降低。近期，招商证券观察到绩优的公募基金发行明显放量，甚至出现配售的现象。私募基金在经历了整顿规模缩水后，2017年10月开始又重新回归正增长。　　最后，中国保险保障类资金的绝对规模在稳定的持续扩大，按照一定比例投资股票市场，带来持续的增量资金。进入讨论责任编辑：陈悠然 SF104@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 