　　■本报记者 龚梦泽　　近日，发布公告称，公司实控人及持股5%以上股东决定提前终止减持计划。据《证券日报》记者了解，公司原减持计划为，公司实控人林仙明、林万青等自今年6月24日起6个月内合计减持公司不超过423.68万股；持股5%以上股东钟小头计划减持不超过80万股。截至目前，上述实控人已合计减持264.80万股；钟小头减持50万股。　　事实上，作为一家汽车零部件企业，跃岭股份管理层深知并购扩张的必要性，于是有了2015年收购新能源汽车供应链企业，2016年收购翔丰华100%股权的重组计划。　　然而，背负两次并购失败消息复牌的跃岭股份，股价不降反升。在年初复牌后的五个交易日里涨幅高达25%。面对急速抬高的公司股价，跃岭股份部分高管累计减持套现逾1100万元。　　跃岭股份前身为浙江跃岭轮毂制造有限公司，是一家专注于铝合金汽车轮毂和摩托车轮毂的研发、设计、生产和销售的民营企业。2010年公司的铝合金车轮出口金额在全国排名第五位。　　就是这么一家整体表现尚可的江浙家族企业，市值的天花板却始终难以被捅破。2016年8月3日公司停牌，谋划购买资产事宜，拟购买深圳市翔丰华科技股份有限公司100%股权。　　然而，长达5个多月的停牌，换来的却是重组事项的告吹。对于终止重组的原因，跃岭股份称是由于“国内证券市场环境、政策等客观情况发生了较大变化，标的公司相关方对标的公司对接资本市场的方式产生了不同想法”。　　资料显示，翔丰华从事锂离子电池负极材料的研发、生产和销售，主要产品分为天然石墨和人造石墨两大类，产品应用于包括动力、3C消费电子和工业储能等锂离子电池领域。　　曾有业内人士猜测重组失败是由于收购价格存在分歧，凭借新能源汽车和锂电行业的火爆增长，不排除翔丰华有独立上市的打算。果不其然，就在今年10月13日，翔丰华披露了招股说明书。　　值得注意的，在公司招股说明书中，记者发现，作为翔丰华的关联方致格电池的股东名单中曾赫然出现了林仙明、王健蕾的名字，事实上，上述二人分别为跃岭股份的董事长和翔丰华实控人的配偶。据查询，致格电池成立于2013年5月22日，王健蕾曾在致格电池担任高级管理人员，于2013年5月份入股，持股比例4.8%。而在2016年更新的股东备案中，曾任致格电池监事的周鹏伟正式退出，现为翔丰华实控人。 　　对此，有业内人士表示，林仙明入股致格电池，无论是发生在跃岭股份与翔丰华筹划重组的哪一时间段，上市公司均有义务向投资者披露相关信息，否则将有损于交易的公正性和合理性。　　尽管近年来就遭遇了两次并购失败，跃岭股份却仍表示“将继续利用资本市场积极寻求外延式扩张的机会，寻找新的盈利增长点，为投资者创造价值”。　　转机出现在重组翔丰华失败后。1月20日复牌的跃岭股份在随后的五个交易日里，股价不降反升。数据显示，在1月20日-1月26日，跃岭股份累计上涨了25.23%。也正是在股价高点处，包括董事长在内公司多位高管高位减持套现。　　记者注意到，2月7日，董事长林仙明通过集中竞价交易系统减持其了无限售条件流通股25.12万股。按照减持股票的均价27.8元/股计算，林仙明套现金额约698万元。　　次日，跃岭股份高管万士文和万坤也分别通过集中竞价交易系统减持了12万股和4万股。按照彼时均价26.63元/股和26.55元/股计算，两人分别通过减持套现约319.6万元和106.2万元。　　紧接着公司公布当年一季度财报：报告期内公司营业收入1.73亿元。归属于上市公司股东的净利润811万元，同比下降达35.58%。而在接下的时间里公司业绩持续走低，2017年中报显示，公司净利润仅为0.18亿元，同比下降36.89%；三季报显示，公司净利润0.2亿元，同比下降高达44.94%。　　　有市场人士表示，跃岭股份此前已经连续3年出现业绩下滑，今年很可能延续这一情况，此时高管的大额减持、集体减持显然不利于投资者的信心建立，应尤为谨慎。进入讨论责任编辑：依然 @@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 