　　证券时报记者 孙宪超 张杨　　业绩倍增的上市公司往往备受投资者关注。统计显示，截至目前约有200家上市公司预计2017年业绩翻倍，有些甚至翻几倍、几十倍。这些公司都有哪些特点，哪些行业的上市公司业绩增长情况最为值得关注？　　　　12月25日晚间，和分别公告，预计2017年年度实现净利润与上年同期相比，将分别增加788%~818%和100%~129.90%。　　稍早之前的12月17日晚，曾公告，预计2017年年度实现净利润与上年同期相比，将增加430%到460%。受到消息刺激，永安行12月18日呈现出一字涨停走势。虽然永安行于12月18日晚发布更正及补充公告，预计2017年年度净利同比增长幅度为330%~360%。次日，公司股价依然顽强上涨。　　统计数据显示，截至12月26日，预告2017年业绩将出现增长的上市公司有834家，其中有188家公司预计2017年净利润增幅将超过100%。188家公司中，有17家公司是来自于沪市，代表公司是亚宝药业、永安行等；13家公司来自于深市主板，代表公司是；等16家公司来自于创业板；此外，等其余142家公司均出自于深市中小板，中上板上市公司的占比高达75.53%，成为绝对的主力。　　另外，从预计业绩增长的幅度上看，等14只个股的净利润增长幅度在500%至1000%之间；等6家公司预计净利润增长幅度超过1000%；预计净利润增长幅度最高，达5947.26%。　　“市场现阶段将更多的目光聚焦于2017年业绩预增个股。”一位券商投顾人士认为，A股上市公司年报行情正式启动之后，这188家公司当中的一些优质品种将面临市场的充分挖掘，部分个股有望跑赢大盘。　　　　　　188家上市公司业绩大幅预增的原因可谓五花八门，归纳起来主要包括股权转让、出售资产、重大资产重组，合并相关公司的报表等，最引人关注的莫过于营业收入增长导致上市公司预计业绩大增。　　188家公司中，超过百家公司业绩增长的原因是与营业收入增长有关。例如，称：“公司主营反光材料业绩持续稳健增长，以及公司新增微棱镜型反光膜等高毛利产品销售收入大幅增长导致公司盈利能力大幅提高。”　　此外，有11家公司将2017年业绩预计大幅提升的原因归于重大资产重组。以为例，受益于一季度完成重大资产重组并购兆华领先100%股权及安徽中桩物流有限公司业绩增长等因素，预计2017年实现净利润同比增长188.20%至231.93%。　　等6家公司将预计2017年业绩大幅增长的原因归结于新业务的开展。认为，在公司转型升级的过程中，新兴业务的持续成长以及不符合转型发展方向业务的进一步削弱和剥离，是导致公司2017年业绩大幅预增的重要原因。这6家公司尤其值得注意，毕竟新业务的成败与否，将决定着公司未来几年的业绩起伏。　　另外，还有16家公司业绩增长是因为转让股权、出售资产。例如，预计业绩大幅提升，主要系转让公司部分股权取得投资收益，子公司维度金融业绩增长及上年末转让了亏损子公司三泰电子股权所致。预计业绩大幅增长则是得益于转让全资子公司湖南西沃股权取得较大收益。　　“相较于营业收入增长、重大资产重组、对外并购、新业务等因素引发的业绩大幅增长而言，因为股权转让、出售资产、获得土地补偿款等使得上市公司业绩大幅增长需要引起投资者的注意。”前述券商投顾人士说，毕竟这些上市公司的生产经营基本面发生重大变化，即便一些公司净利润大幅提升，但是扣非净利润看上去就不是那么美，且这样的业绩增长较大概率不具备持续性。　　　　　　数据显示，这188家上市公司分布于机械、基础化工、计算机、有色、通信等20余个行业。其中，来自于机械和基础化工行业的公司数量最多，分加达到33家和25家；其次是有色金属，通信行业，分别为12家和11家。　　33家机械行业上市公司当中，有17家公司将预增原因归结于营业收入的增加。有机械行业分析师对证券时报记者介绍说，机械行业是典型的周期性行业，业绩弹性非常高。机械行业2017年业绩主要是得益于两方面的因素。首先，工程机械的景气度非常好，以挖掘机为例，全年销售预计将较去年有80%的增长率，工程机械领域向好直接带来了产业链上相关公司的收入和利润的增长。另外，下游行业的订单好转，促使其相关机械设备的需求旺盛，也拉动了相关机械设备公司的营收和利润。　　在研报中认为，根据调研和产业上下游验证，资本开支已进入向上周期，2018年将集中体现为企业盈利改善后的资本开支和基建加速。2018年将是机械设备行业投资的大年，策略上依然是传统设备和新兴成长的结构性轮动，相比板块龙头，更看好估值合理又兼具成长性的优质细分公司。　　25家业绩预增幅度超过100%的化工行业公司中，16家公司业绩大增是因为营业收入增加。证券分析师陈振华告诉证券时报记者，2017年受到行业去产能和环保政策等因素的影响，导致行业的供给与需求之间出现了阶段性的不匹配。相关上市公司作为细分领域的龙头，在各方面具有优势，加之基础化工产品的价格上涨在2017年成为一种较为普遍的现象，相关基础化工类上市公司的业绩表现不俗。　　“虽然基础化工产品的价格上涨具有天花板，但是考虑到环保在明年仍将呈高压态势，预计基础化工产品价格在高位有较强的持续性。”陈振华说，而农药、染料、炭黑等细分领域因为受到环保政策的影响更为明显，相关上市公司值得关注。　　新时代证券在最新一期研报中表示，在行业自我出清，以及环保督查作用下，化工行业过剩产能加速出清，供需格局有所好转，随着市场集中度提升，长期利好化工行业龙头。未来两三年产能增量主要由行业龙头贡献，市场集中度将明显提升，从长远看，坚定把握行业龙头的投资机会。　　　　　　在188家预计2017年净利润翻倍的公司中，6家预计业绩增长过10倍的公司尤其引人关注。这6家公司分别是贝瑞基因、众泰汽车、、、和，预计2017年业绩增长分别达到5947.26%、1410.07%、1195%、1150%、1139.96和1072.08%。　　需要指出的是，这6家公司业绩大幅增长，主要得益于资产重组（贝瑞基因、众泰汽车），收购资产（宁波东力、乐通股份），投资收益、非居住房屋补偿（柘中股份）和股权转让（丰华股份）。　　丰华股份业绩大幅预增是因为完成全资子公司北京沿海绿色家园世纪房地产开发有限公司100%股权转让手续并收到受让方转让款计入下一报告期所致。柘中股份年报业绩大幅预增则是因为公司年度投资收益较去年有较大幅度增加，公司2017年度发生非居住房屋征收补偿事项，大幅增加了公司年度净利润。　　对此，一位不愿透露姓名的券商策略分析师向证券时报记者表示，一般出现这么巨大幅度的业绩提升，部分原因是上一年净利润太少，今年有一定的利润提升，就会出现较大幅度的增长。这种情况，应该探寻其增长的驱动力何在，通常情况下，单靠营业收入的增长无法持续支撑如此高幅度的业绩提升。　　“投资者需要特别注意，不能单纯关注业绩增长幅度，更要关心增长背后的真实逻辑。”这位分析师提醒说。进入讨论责任编辑：马秋菊 SF186@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 