　　牛市？熊市？震荡市？　　一直以来，大家都在纠结这样一个问题。尤其是在2017年，大家似乎都想得到答案。然而，眼看2017年即将过去，大家却越来越感到迷茫。2017年的行情，既不像牛市，也不像熊市，大家距离答案似乎越来越远。　　2018年即将来临，在新的一年中，又将是怎样的一轮行情在等待我们？是牛市，还是熊市？未来的一年，有哪些风险值得我们警惕，又有哪些机会值得我们期待？　　在2017年的少数派报告中，达哥和牛博士再次接受《每日经济新闻》的邀请，就大家关心的问题展开了讨论。　　　　牛博士：感谢达哥对2017年的精彩总结。那么对于2018年，达哥认为哪些因素将会对A股市场产生重要影响？　　道达：在宏观经济层面，达哥并不是专家。不过，市场普遍的预期是，2018年中国经济将继续沿稳健增长的趋势运行，2018年经济衰退的可能性并不大。如果要分析2018年影响A股市场的因素，我更愿意首先考虑风险因素，只有对2018年重大不利因素做到心中有数，才能从容应对来年的市场。　　近一段时间，我也参考了不少机构对2018年市场的分析研究。目前市场普遍预测，2018年面临的主要不利因素有以下几方面。　　首先，是利率上涨。2017年美联储已经3次加息，预计2018年还会有3次加息。在这样的加息周期中，2018年全球范围内将进入货币紧缩周期。暂时来看，中国央行还没有紧跟美联储步伐开始加息，但实际利率已经有所上行。我个人认为，2018年央行大幅收紧货币的可能性很小，但即便是小幅收紧，对资本市场而言，都是不利因素。　　其次，是地缘政治因素，例如中东等，这里就不过多阐述。　　第三，就是警惕“灰犀牛”。2017年以来，管理层多次在不同场合提到，既要防范“黑天鹅”，也要提防“灰犀牛”。中国面临的“灰犀牛”有哪些？房地产泡沫、人民币汇率走向，以及银行不良资产增加等，以上这些因素都值得重点关注。　　　　牛博士：谈完风险，再来谈谈机会吧。2017年A股市场白马股的牛市已经深入人心，那么2018年市场风格依然会是既有白马股吗？毕竟，2017年很多消费类白马股已经涨幅很大了。　　道达：你说的，确实是个问题。2017年家电、白酒等不少消费类白马股涨幅巨大，2018年能否继续保持强势，存在不小的分歧。但不论如何，我认为价值投资风格依然会贯穿在2018年的行情中。　　就而言，现在平均市盈率大概在12倍左右，考虑到2018年盈利增长因素，我认为蓝筹股2018年相对于海外其实依然有估值优势。2018年，国际机构资金预计还将流入A股约3000亿元增量，这些资金进来，或许还会青睐既有蓝筹股。　　牛博士：那么，哪些类型的蓝筹股，有望蕴藏投资机会？　　道达：我个人认为，A股2018年可能是另一种价值投资的路径，或者说是价值投资的其他表现形式。　　2017年，是白马蓝筹这一头牛独步天下，而2018年，有可能变成三头小牛：白马蓝筹牛（包括一线和二线）、科技创新牛和新兴产业牛。所以，在进行投资时，建议不再按照主板、中小板和创业板的分类去区别对待和观察公司，而是由上而下和由下而上相结合，去寻找有核心竞争力或者选对了行业赛道的公司。　　具体来看，首先是“新兴产业牛”。这里面包括：新能源、智能汽车产业链、5G产业链、物联网产业链、大数据产业链和人工智能产业链等。　　其次，是“科技创新牛”，比如在芯片技术、新药研发（包括基因技术）、人工智能技术、航空航天技术等方面的领导型公司。　　第三，还是“白马蓝筹牛”。这里所指的白马股，主要是各行业的龙头公司。只要行业没有进入下滑周期，而是继续保持增长，它们的龙头公司都是存在机会的。毕竟，海外资金进入A股市场，不可能对各个行业的大部分公司都有深入的了解，海外资金会选择的，只能是各个行业的龙头公司。　　　　牛博士：最后，我还想问的是，2018年大盘走势会是怎样？我相信，这也是广大投资者希望了解的，要想对2018年投资做到心中有数，还是有必要对大盘走势有一个提前预判。　　道达：就2017年的行情来看，沪指虽然在年中跌到过3016点，11月也见到过3450点的高点，但是到了年末，还是又回到了3300点附近。2017年的大盘，基本上还是围绕3300点这个中枢在震荡，这也是A股市场缓慢复苏的过程。　　尽管2017年上下波动的幅度，就是大概300点的空间，但不同类型的个股，却走出了截然不同的走势，对不同的投资者而言，买入的个股类型不同，获得的是截然不同的投资结果。所以，展望2018年，我认为过于强调大盘指数的意义已经不那么大了。　　如果一定要说指数，眼光可以放得更长远一些。2016年初，大盘在2638点见底后，其实最近两年来，大盘实际上是在以3000点为中枢的区域，展开上下波动，这种波动已经成为一种常态。而随着时间的推移，市场的重心是在不断向上，这主要是由优质个股的价值回归和重估造成的。而价值股的市值增长，是超过了垃圾股的市值萎缩的，所以大盘总体还是向上的。而2018年，在金融去杠杆的大背景下，牺牲股市这个直接融资市场，这个可能性几乎为零，正常人都不会做这个选择。所以对于股市还是不要过于悲观，做好趋势波段就行了。（张道达）进入讨论责任编辑：陈悠然 SF104@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 