　　　　　　登陆资本市场不足一年时间，重庆建工便因多项违规收到了证监局的警示函。　　与此同时，这家年初刚刚登陆A股的公司，在首秀之年便可能出现业绩下滑的情况，而公司逾九成的负债率，也成为其未来发展的一大隐患。　　　　12月28日，重庆建工发布公告称，因存在大股东占用上市公司资金、财务核算不规范、信息披露不准确、公司治理不规范的问题，公司收到了证监会重庆监管局下发警示函。　　《警示函》显示，2016年9月份，重庆建工与控股股东重庆建工投资控股有限责任公司（以下简称“建工控股”）签署协议，清算了应由建工控股承担的2009年12月31日股改前离退休人员费用。2016年10月份至2017年10月份，重庆建工及子公司按月先行支付应由建工控股承担的离退休人员费用，建工控股在每季度末再将上述费用支付给上市公司。因此，建工控股存在期间占用上市公司资金的问题，2016年10月份至12月份期间累计占用重庆建工资金669.5万元，截至2016年12月31日占用资金余额为零。2017年1月份至10月份，建工控股期间累计占用上市公司资金2809.17万元，截至2017年10月31日占用资金余额139.94万元。2017年12月18日，建工控股归还了全部占用资金。　　对于上述情况，重庆建工均未在2016年度报告中披露控股股东期间占用公司资金的情况。　　同时，重庆建工的财务核算也不规范。包括公司部分在建项目存在收入确认跨期情况；部分施工项目未根据实际情况进行动态成本管理，建设期内的收入、成本结算不准确等。此外，证监会认为，重庆建工在2016年财务报告中关于BT项目会计政策的披露过于原则，未充分体现公司BT项目的业务特点，存在信息披露不准确的问题。　　　　收到证监会《警示函》的同时，公司上市首年的业绩表现也不甚理想。前三季度，重庆建工实现营业收入307.1亿元，同比下降1.78%；实现归属于母公司所有者的净利润1.86亿元，同比下降15.53%。ROE（加权）则为3.89%，不但大幅低于2015年的18.6%，也远不及2016年的6.9%。　　如果重庆建工不能在四季度迅速提振业绩，那么公司很可能出现业绩连续2年下滑的情况。2016年，重庆建工实现归属于母公司所有者的净利润2.95亿元，较上年同期大降62.26%。　　实际上，在公司上市后不足一年的时间里，重庆建工发布的四份定期财报，业绩无一例外的出现了下滑。　　同时，截至三季度末，公司的资产负债率已达到91.61%，负债总额超过570亿元。为此，公司于12月上旬宣布，通过招商资管设立资管计划，对公司全资下属的三建公司和住建公司增资，增资金额分别为8亿元和6亿元。增资完成后，作为股权持有人的招商资管，将分别持有三建公司和住建公司46.22%和46.59%的股份。　　对此，重庆建工方面表示，本次增资不会导致公司失去对三建公司、住建公司的控制权。获得的资金主要用于偿还存量债务、补充流动资金等，从而有效降低公司的资产负债率，优化资产债务结构。　　不过，有业内人士指出，重庆建工引入资本对旗下子公司的增资，实质上很可能是“明股实债”，虽然可以起到美化财务数据的作用，缓解短期资金压力，但也会相应的增加利息支出，进一步吞噬公司本就逐步下滑的利润。　　此外，根据证监会颁布的《上市公司行业分类指引》，重庆建工所属行业为“E建筑业”。截至2017年12月27日，根据中证指数有限公司发布的A股全市场行业市盈率显示：建筑业静态市盈率为16.85，滚动市盈率为15.36；重庆建工静态市盈率为49.70，滚动市盈率为56.22，其市盈率水平已明显高于行业市盈率。进入讨论责任编辑：依然 @@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 