　　安徽股份有限公司　　                   关于公司董事长辞职的公告   本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。   2017 年 12 月 28 日，安徽铜峰电子股份有限公司（以下简称“公司”）董事会收到董事长王晓云先生的书面辞职报告。王晓云先生因工作调动原因，向公司董事会申请辞去公司董事长职务，同时一并辞去公司董事、董事会战略委员会委员及召集人、董事会薪酬与考核委员会委员职务。王晓云先生辞职后将不在公司担任任何职务。   根据《公司法》、《公司章程》等相关规定，王晓云先生辞去公司董事、董事长职务，不会导致公司董事会成员低于法定最低人数，不影响公司董事会的正常运作，上述辞职报告自送达公司董事会之日起生效。董事会对王晓云先生在任职期间为公司发展所做出的贡献表示衷心感谢。   公司将按照法定程序，尽快完成增补董事，选举新董事长等相关工作。   特此公告。　　                                  安徽铜峰电子股份有限公司董事会　　                                           2017 年 12 月 29 日进入讨论责任编辑：小浪快报@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 