　　作者：祝玲　　来源： 微信公众号证券南京洪武路营业部　　展望后市，临近年末，资金面紧张导致市场观望气氛浓厚，市场短期弱势格局难改，从以往的经验来看，目前是逢低布局明年春季行情较好的时间节点，目前距离2017年交易日结束仅剩一个交易日，预计两市量能难以出现大的改观，因此短期或仍以震荡蓄势为主，建议投资者在控制仓位的前提下，关注低估值蓝筹股低吸良机。　　沪指28日低开高走，收盘小幅上扬0.63%，再度冲击3300点整数关口，同时将5日、10日、20日均线全部收复，收报3296.38点。行业板块多数收涨，有色金属、煤炭、钢铁三大周期股强势爆发。盘面上，有色金属、钢铁行业、贵金属、煤炭采选行业等板块表现较好，公用事业、石油行业、环保工程等表现较弱。两市共计成交4242亿，较前一交易日放大3.46%。　　周四沪指探底回升，盘中冲击5日、10日、20日等多条均线，沪指收于3300点附近，两市振幅有所收窄，这或预示着变盘时点即将到来。鉴于大盘的量能放大并不明显，短期股指仍会有分歧。　　一方面从时间来看，周四是节前抛售套现的最后交易日，预计明天开始市场的抛压会有所降低。随着新年的到来，资金紧张的局面会有所缓解，预计大盘节后有望震荡反弹。我们仍然建议重点关注蓝低估值蓝筹股低吸良机。另一方面沪指再度站上3300点，依旧维持涨一天再跌一天的震荡走势。由于当前市场流动性不足，存量资金博弈格局你难以改变，只有通过反复震荡筑底，市场底部才会进一步夯实，否则市场结构性分化继续存在，难以出现淋漓畅快的走势。　　展望后市，临近年末，资金面紧张导致市场观望气氛浓厚，市场短期弱势格局难改，从以往的经验来看，目前是逢低布局明年春季行情较好的时间节点，目前距离2017年交易日结束仅剩一个交易日，预计两市量能难以出现大的改观，因此短期或仍以震荡蓄势为主，建议投资者在控制仓位的前提下，关注低估值蓝筹股低吸良机。进入讨论责任编辑：依然 @@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 