【相关阅读】　　新浪财经讯 今日早间公告称，根据《公司法》、《证券公司董事、监事和高级管理人员任职资格监管办法》以及《公司章程》规定，董事会聘任刘元瑞先生为公司总裁，任职期限为本次董事会审议通过且监管机构核准之日起，至第八届董事会届满之日止。公司独立董事对该事项发表了独立意见。　　因工作需要，公司第八届董事会选举邓晖先生为公司第八届董事会副董事长，任职期限为本次董事会审议通过且监管机构核准之日起，至第八届董事会届满之日止。陈佳先生不再担任副董事长职务，但仍担任公司第八届董事会董事及董事会发展战略委员会委员职务。本次调整后，公司董事会及各专门委员会成员保持不变，符合相关法律法规和《公司章程》的规定。　　　　刘元瑞先生，1982年出生，研究生学历。现任长江证券股份有限公司副总裁、研究所总经理，曾任长江证券股份有限公司研究所分析师、副总经理，新财富白金分析师。进入讨论责任编辑：王永生 SF153@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 