　　每经记者 刘明涛 每经实习编辑 任芷霓　　如果说2017年机构开始逐步成为A股走向的主导，散户作用在不断地弱化，那么，2018年，机构投资者的主导作用将更加明显，专业、成熟的投资者或机构，未来将成为A股市场的“新”主力，最终掌握投资话语权。　　　　一个成熟的市场，他们的共性便是机构在场内唱“主角”，进行专业的价值投资。　　先从港股市场来分析。　　《每日经济新闻》记者注意到，港股各类投资者持有的市值比例为个人投资者7.6%、机构投资者45.9%、公司（含一般法人）18.6%、政府（中国等各国政府）14.3%，无数据记录部分13.7%。机构投资者中，投资顾问（主要为公募基金）为41.5%、银行2.2%、保险公司0.8%、养老金0.7%、私募股权0.5%、对冲基金0.2%、风险投资0.1%、捐赠基金0.1%。　　整体上，港股个人投资者交易额占比从1991年的49.6%持续下降到2016年的22.8%。另外，香港本地投资者交易额占比从1991年的72.4%下降到2016年的36%。此外，中国内地投资者在外资交易额中的比重不断增加，1996年中国内地投资者仅占1%，之后不断上升，到2016年已达21.6%。　　值得关注的是，2017年港股投资顾问（主要为公募基金）持股市值占港股总市值比例为41.5%，投资顾问（主要为公募基金）在机构投资者中占比达到90.4%，是香港机构投资者的绝对主力。　　再来借鉴美国，养老金入市推动美股机构投资者快速发展。　　众所周知，美国拥有全球最发达、最成熟的资本市场，美国资本市场成功培育了如谷歌、微软、苹果、亚马逊等一批国际知名企业。美国发达的资本市场源于其完善的制度设计，以及成熟的以机构投资者为主的市场结构。　　美国机构投资者在20世纪80年代之后进入快速发展阶段，1980年初美国证券市场中机构投资者持股占比约32%，但在2000年这一比例已经提升至48%，目前占比约89.6%。　　美国机构投资者的迅速发展主要源于两方面变化。首先，美国从1981~2000年持续的慢牛市为培育机构投资者创造了良好条件；其次，以401（K）为代表的美国养老金制度推动了美国机构投资者的发展壮大。　　新财富2017策略研究最佳分析师荀玉根分析表示，未来我国要更好的实现金融服务实体的功能，需要更成熟稳定的资本市场。而构建发达和成熟的资本市场，需要机构投资者的发展壮大，更需要类似于美国401（K）的养老金计划的制度设计引导居民大类资产配置从楼市向证券市场转移，推动稳定的长线资金入市。　　　2017年，机构在A股市场的作用已经逐渐显现，在去杠杆监管、存量资金有限的背景下，机构的决策决定了市场的走势。这一现象，在2018年将进一步放大，并成为市场常态。　　荀玉根在其研报中指出，自上证综指2638点以来，市场步入震荡市，整体是存量资金博弈市。结构上散户占比下降、机构占比上升，在机构投资者中，绝对收益类资金占比上升。　　展望2018年，机构占比有望继续提高，预计国内机构投资者入市资金约5080亿元，外资带来约3000亿元增量资金，抵扣资金流出部分，预计净流入3300亿元，明显大于2017年的223亿元，市场步入温和的增量市。参考美国市场机构资金和台韩市场中外资占比提高历史，由于机构投资行为更加理性，换手率更低，市场波动将趋于平缓。　　另一方面，2018年6月A股将正式纳入MSCI指数，MSCI将A股初始纳入比例定为5%，A股占MSCI新兴市场指数权重为0.73%，预计初步带来大约1200亿元人民币被动配置资金流入。截至2017年10月，根据外管局公布数据估算，目前A股中QFII/RQFII的持股金额约4932亿元人民币，叠加沪港通、深港通北上资金净流入共3364亿元人民币，A股总市值中外资持股占比仅1.3%，自由流通市值中占比仅3.5%，远低于2016年的日本、2013年的韩国等股市。因此，随着2018年外资流入会更大，机构对A股的主导作用也将更强。　　《每日经济新闻》记者注意到，实际上从2014年以来，散户占比已经在下降。相对于散户，机构投资者投资行为更加理性，机构投资持股占比提高将强化龙头股效应。　　截至2017年11月28日，基金、QFII、保险的三季报重仓股市值均值分别为253亿元、380亿元、256亿元，远高于全部A股市值均值178亿元；基金、QFII、保险的三季报重仓股PE（TTM）中位数分别为36倍、30倍、31倍，低于全部A股估值中位数42倍，这也反映了机构投资者投资风格更理性、更稳健。进入讨论责任编辑：陈悠然 SF104@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 