　　　　每经记者 陈 晴 每经实习编辑 任芷霓　　两天之内，顾地科技（002694，SZ）接连遭遇华安基金等至少4家基金公司下调估值，下调幅度均为30%左右。　　顾地科技自今年5月25日起因筹划重大事项停牌，至今已有7个月时间。停牌期间，顾地科技推出重大资产购买等多项重要事项，以推进公司在文化旅游产业的布局，多个项目涉及资金总额约63亿元。　　近日，顾地科技实控人任永青因涉嫌信披违法违规被证监会立案调查，重大资产重组事项遇阻。　　　　此次最先宣布下调顾地科技估值的是华安基金。据其12月27日公告称，经与托管银行协商一致，公司决定自2017年12月26日起对旗下基金（ETF基金除外）所持有的顾地科技进行估值调整，估值价格为15.36元。　　继华安基金之后，富国基金、汇添富基金、泰信基金等多家基金公司也纷纷公告，自12月27日开始将顾地科技估值调整至15.36元，与华安基金给出的估值一致。若按顾地科技停牌价格21.81元计算，估值下调了29.57%。　　为何估值遭大幅下调，上市公司对此有何应对举措？就相关问题，12月28日，《每日经济新闻》记者致电顾地科技董秘办，但其电话呈无人接听状态。　　顾地科技三季报显示，多家基金现身公司前十大股东。其中富国改革动力、富国城镇发展分别持股2795万股和1503万股，位居第四和第七大股东之位。此外，中邮趋势精选持有960万股，位居公司第九大股东之位。　　独立财经撰稿人皮海洲12月28日接受记者采访时表示，基金公司对上市公司估值大幅下调一般都有其原因，上市公司大股东认购股份也会参考市场行情，未来公司非公开发行可能很困难。　　　　顾地科技原是以生产塑料制造业务为主的企业。去年，山西盛农从广东顾地手中接过顾地科技控制权，公司实控人变更为任永青。此后不久，公司开始布局以汽车赛事为主题的文化旅游产业。　　据顾地科技11月公告显示，公司全资子公司梦汽文旅拟以现金方式购买梦想航空委托文旅投代为建设的汽车乐园基础设施项目和航空小镇建设项目展厅及园内道路部分。初步确定标的资产交易作价14.79亿元。该次交易不构成关联交易，但构成重大资产重组。　　然而，顾地科技12月22日公告称，公司近日收到实控人任永青的通知，其于近日收到证监会《调查通知书》。任永青因涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对其立案调查。顾地科技称，本次调查事项系针对任永青先生个人，不会对公司日常经营管理造成影响。　　根据修改后的《上市公司重大资产重组办法》，上市公司实施重大资产重组，应当符合的规定之一是：上市公司及控股股东、实际控制人不存在因涉嫌犯罪正被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案调查的情形。　　“如果实际控制人正被立案调查，公司重大资产重组肯定会受影响，至少暂时难以推动了。”皮海洲表示。　　对于顾地科技而言，其需要考虑的不仅是14.79亿元重大资产购买事项。　　《每日经济新闻》记者注意到，今年6月23日上市公司曾发布定增预案。预案显示，公司拟向包括控股股东山西盛农在内的不超过10名特定对象，发行不超过约1.19亿股，合计募资不超过30亿元，用于阿拉善沙漠梦想汽车乐园景区中超级星光赛场（竞技娱乐区）主体工程建设。项目投资总额38.24亿元，不足部分公司自筹资金解决。　　值得注意的是，顾地科技7月24日晚间的公告还显示，公司拟通过全资子公司文旅开发公司投资9.996亿元，实施阿拉善沙漠梦想汽车航空乐园-汽车乐园（互动娱乐区）建设项目。此投资项目于8月份获得股东大会审议通过。　　加上14.79亿元重大资产购买事项，三个项目投资总额合计已达约63亿元，且均在阿拉善沙漠梦想汽车乐园区域。而今年8月份，顾地科技董秘接受记者采访时曾表示，三个项目存在相关性。 进入讨论责任编辑：陈悠然 SF104@@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 