　　■本报记者 贾 丽　　当下，黑电市场正在酝酿一场新的变局。今年，受原材料价格走高等因素影响，黑电企业的业绩承压。为突破市场存量期的增长瓶颈，除了加快智能产品的迭代而外，更多黑电厂商选择“多元化”运营，试图通过重整自身的白电业务，获得新的增长空间。　　日前，TCL方面宣布其空调销售年销量已经突破1000万套，并提出下一阶段的目标是到2020年年产销售突破1500万套。业内人士认为，1000万套是中国空调行业的一个规模门槛，这意味着黑电企业的空调运营已成规模，而TCL成为继格力、美的之后又一家实现空调产品年出货总量超1000万套的家电企业。　　黑电厂商向白电领域加速渗透的背后是黑电市场的竞争的惨烈。世界品牌实验室编制的2017年《世界品牌500强》近日揭晓，中国入选的37个品牌中，长虹因发布人工智能战略成为唯一进入榜单的中国彩电品牌。而创维、海信等品牌均未入榜。　　近两年，黑电企业虽然在彩电的智能化上“玩”得热闹，并陆续推出人工智能电视，不过，全球彩电行业中所谓的人工智能同质化现象依旧严重。在人工智能领域走得较早的长虹，此前推出全球首款声纹识别Q5K人工智能电视，将全球电视业带入AI3.0时代。不过，此后黑电产品的智能化落地并未有实质性突破。　　家电业分析人士洪仕斌认为：“在多重压力下，黑电企业必须寻求新的利润增长点，而较为稳定的白电，成为大部分黑电企业的选择。黑电和白电在制造、销售渠道等方面有相通之处，这让黑电企业进入白电有较大优势。”　　实际上，早在十年前，黑电厂商就纷纷向白电领域进军。美的很早就入主华凌、科龙吞并威力建白电产业链；TCL也曾与东芝在电冰箱、洗衣机领域成立多个合资公司后，又在青岛等地建设冰箱基地；康佳等黑色家电巨头也在近年纷纷加快在白电市场的扩张步伐。不过，黑电巨头们虽涉猎白电业较早，但做得规模较大的并不多。　　TCL内部人士介绍，目前TCL空调在广东、武汉、九江等5大生产基地年产能达到1200万套，产品涉及分体机、整体机、多联机、轻商等十余个品类，家用空调拥有21个系列产品。此外，TCL空调的海外业务遍及全球近200个国家和地区，其自有品牌业务销往100多个国家和地区。  　　产业经济观察家梁振鹏表示：“由于受行业增长空间趋紧的影响，黑电厂商向白电领域布局的步伐明显加快。黑电厂商大部分较早的进入白电市场，在这一领域已经布局数年，如今已成气候，开始向白电强势品牌发起一波挑战，未来白电领域的竞争将更加激烈。”进入讨论责任编辑：依然 @@=it.question$$@@=it.answer$$明年股市更可能维持2017年以来的慢牛走势。精心选股既是进攻之术也是防御之道。那些口口声声捍卫金融市场稳定的人，多数是为了利益。人民币在港澳地区和部分东南亚海岛游中性价比更高。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 