　　一曲广陵绝唱，一幅人生画卷，一出心灵抉择。2017年12月21日，原创话剧《广陵散》在北京首都剧场首演。该剧北京市演出有限责任公司、声希（北京）文化传媒有限公司、北京市对外交流有限责任公司联合出品，以竹林七贤的故事为蓝本，为观众呈现出一部关于选择、极具中国味道的原创大戏。徐瑛担任该剧艺术总监，周龙导演，唐凌编剧，郭文景作曲，汇集了李剑、刘子蔚、姜亦珊、刘大可等众多优秀的戏曲演员。　　　　话剧《广陵散》讲述了魏晋时期，一群士人聚集山阳，他们寄寓山水，才情四溢而又任性狷狂，史称“竹林七贤”。话剧《广陵散》以嵇康为主角，塑造了魏晋时期的士人群像。全剧围绕“抉择”展开。在嵇康与司马氏的冲突与较量中，正义与邪恶，君子与小人、阴谋与背叛、陷害与反目……在身不由己与不可抗争面前，人性的光辉和脆弱同时呈现。为救好友吕安，嵇康不惜以卵击石，最终把自己送上了一条不归路。临刑前，他从容抚琴，弹罢仰天长叹：“《广陵散》于今绝矣！”　　“在中国历史上，‘竹林七贤’是一个传说。他们是魏晋时期的名士，但今天的舞台上从来没有以他们为主角的戏剧。”徐瑛将“竹林七贤”搬上舞台的愿望发轫于五年前。历时几年酝酿，徐瑛终于以艺术总监的身份成就了话剧《广陵散》。他邀来同样对魏晋历史研究多年的编剧唐凌，又邀请郭文景为话剧作曲，由先锋导演周龙执导。　　《广陵散》以竹林七贤的故事铺陈开一幅魏晋画卷，投射出人在面对困境时的不同选择，以及选择后的迥异命运。编剧唐凌认为，竹林七贤故事中每个人的不同选择，恰好写出了后人面对困境时的种种可能性。为观众提供了一个思索当下生活的契机。　　“面对逼仄的环境，他们有的从容面对，有的超越其上，但更多的是选择了躲与藏：躲进钱财、躲进艺术、躲进书斋、躲进美酒、躲进温柔乡，也有的躲无可躲藏无可藏。于是有人在苦痛中辗转、浮沉，也有人在苦痛中低头、隐忍，更有人在苦痛中超然、洒脱、涅槃、升腾。”　　　　今年是中国话剧诞生110周年，徐瑛希望继焦菊隐先生的戏剧理论，继续探讨中国话剧的真正美学特色。话剧《广陵散》特邀李剑、刘子蔚、姜亦珊、刘大可等众多优秀的戏曲演员加盟，以全戏曲演员班底呈现这一作品。　　“这些演员全部来自北京各大戏曲院团和院校，都是一些有想法的戏曲年轻人，他们的风度和气质特别适合表现竹林七贤的潇洒飘逸。”导演周龙说。《广陵散》故事中散发出的强烈中国味道，特别适合以中国传统戏曲进行表达。　　话剧故事由嵇康之死贯穿，呈现出来的是七贤不同的性情。作为精神领袖的嵇康，是全剧的核心人物。饰演嵇康的李剑一袭白衣，纵袖抚琴，慷慨吟诵，展现了一位魏晋名士的潇洒风度。饰演刘伶的刘子蔚一段醉酒时的舞剑赢得观众的一致喝彩。姜亦珊、刘大可、马笑、刘冰、司献伟、徐秋实等演员亦以精湛的表演诠释出魏晋时代的特色与神韵，并丝毫没有戏曲表演的痕迹。而戏曲演员多年积累下的形体、念白、吟唱等功力也为演员更好的塑造角色提供了极大帮助，作为以一首古琴曲为名的话剧，音乐是《广陵散》中必不可少的组成部分。由著名作曲家郭文景亲自操刀、现场乐队演绎的音乐成为话剧《广陵散》演出时的一大亮点。悠扬的古琴声、凌冽的唢呐声、婉转的阮咸声，这些中国民族乐器在郭文景的配器下，极大的烘托出当时人物的内心与境遇，放佛把观众一同带回了魏晋那个令人向往的时代。　　正如话剧《广陵散》艺术总监徐瑛所说：“我相信观众也会在看完之后不自觉的把自己放进去，去面对那种两难的困境，同时问自己当我在那个位置上的时候会做出怎样的选择。”在首演结束后，观众纷纷表示被《广陵散》的故事所打动，同时也对这次以戏曲演员来表演话剧的尝试表达了充分的肯定。更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 