两个分居多年的姐妹相聚，和她们有些神志不清的母亲共度一晚。她们有着各自的心思和回忆，但相同的是孤独又恐惧。　　新浪娱乐讯 12月21日，由上海椎剧场出品、北京中间剧场联合制作的话剧《洪水》首演登陆北京中间剧场，讲述了一个特殊家庭中，母女三人的故事。这也是继《毒》和《呼吸》之后，京沪两个民营剧场的第三次合作。　　洪水来临之际，在澳大利亚新南威尔士州乡村一处废弃的牧羊场里，两个分居多年的姐妹再次相聚，和她们有些神志不清的母亲共度了一晚。她们有着各自的心思和回忆，但相同的是她们孤独又恐惧。到底是什么原因让她们的家庭矛盾变得如此尖锐？　　首演当晚，在剧场前厅，来自澳大利亚的原版导演Moira Finucane和中间剧场总结满顶进行了精彩的演前谈话，向到场的观众们讲述了关于中间剧场，关于此次《洪水》从排练伊始许多台前幕后有意思的细节。当晚也有许多演艺界熟悉的面孔，著名演员黄宏、吴越、任程伟等前来观看支持，到场观看演出。　　　　话剧《洪水》讲述了在一处废弃的牧场里，年迈的母亲和大女儿桃乐茜共同生活着。牧场坐落在小河旁边，河水不断上涨，仿佛随时要将牧场淹没。在这样一个夜晚，离家多年的小女儿凯瑟琳突然回到家中。迎接凯瑟琳的并不是亲人久别重逢的温馨和喜悦。相迎接凯瑟琳的并不是亲人久别重逢的温馨和喜悦。相反，幽闭的空间渐渐地被周围的雨水和腐烂的味道吞噬，一场即将到来的洪水让每个人绷紧了神经……　　父亲在多年前一场洪水中“丧生”，神志不清的母亲一口咬定“是我杀了你爸爸”；大女儿桃乐茜因为照顾母亲而不堪重负，饱受折磨，只想让妹妹凯瑟琳“快滚”；小女儿凯瑟琳，一心想探寻父亲“失踪”的真相。尖锐的家庭矛盾，也在困于洪水中的陋室里爆发了。 面对年迈已经有些糊涂的妈妈，两个女儿会做出怎样的选择？　　《洪水》被外媒称赞为“一部黑暗而巧妙的澳大利亚式哥特风格代表作”的作品。而在导演Moira看来，该剧不仅有着对于人性的深入刻画，同时具有极强的黑色幽默。所有角色相互交谈、争吵、争执的方式，会让观众莞尔，你说这是幽默，又在这样的关系中和角色身上仿佛能看到他们自己或者身边的家庭关系的影子。　　　　话剧《洪水》是澳大利亚著名编剧Jackie Smith代表作品之一，作者以悲观写实的手法深刻揭示了现代社会人性的阴暗面，荣获澳大利亚特里克•怀特编剧奖。2016年澳洲版《洪水》（又译暗夜潜流）也曾亮相上海当代戏剧节，给上海、杭州两地的观众带来了难忘的“澳大利亚哥特式”戏剧的观剧体验。这一次，为了保证作品对文本的精准表达和完美再现最佳剧本，本次中文版《洪水》的排演特邀曾经执导过该剧的澳大利亚导演Moira Finucane亲自来华，与中国的演员、创作者一同为中国观众献上这部经典作品。　　参与此次创作的三名国内实力派演员是顾艳、苏丽、李峥。扮演妈妈的顾艳曾获中国电视剧飞天奖最佳女配角、白玉兰戏剧表演艺术奖、中国电视电影百合奖优秀女演员等多个奖项，在最近热播的电视剧《我的！体育老师》中扮演女主角王小米的妈妈，塑造过很多令人难忘的角色。苏丽曾获中国艺术节“文华奖”表演奖、中国话剧“金狮奖“表演奖，并在《回家》、《我在天堂等你》、《老兵》等多部作品中担纲主演。李峥则是近年来一直活跃在戏剧舞台上的优秀青年演员，她在《毒》、《我是月亮》、《网子》等作品中的精彩演绎都给观众留下了深刻的印象。　　极简的舞台设计，跷跷板和灯管巧妙的舞美设计对剧情的推动曾给所有观众留下深刻印象。这一次在首演前夕，我和也和沈力聊了聊此次的舞台设计构思“《毒》和《呼吸》代表了我设计的一个风格，但那不是全部，我并不喜欢被贴标签，因为不同的戏需要不同的舞台设计样式，最适合的才是最好的。”沈力这样说。”这一次《洪水》的舞台上，整个舞台被设计为一个“废弃的游泳池”，让观众席和舞台之间形成了一种屋里屋外的隔绝感，也预示着剧中每个人物都渴望冲破内心束缚却又没有足够勇气的无力感；除了呈现了荒芜、与世隔绝的孤单感之外，也充满了各种荒诞的超现实元素，迫使观众不断地去思考：这里究竟发生了什么？　　12月21日首演过后，这部能够带给我们思考和感动的《洪水》将于中间剧场持续演出到元旦，是岁末北京演出市场难得的一部精品艺术戏剧，不要错过。更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 