由北京戏曲艺术职业学院出品并倾情打造的大型舞剧《夕照》修改提高版，于12月21、22日在北京民族剧院上演。　　新浪娱乐讯　由北京戏曲艺术职业学院出品并倾情打造的大型舞剧《夕照》修改提高版，于12月21、22日在北京民族剧院上演。　　《夕照》是北京戏曲艺术职业学院经过两年时间酝酿筹划，历经2轮20余场演出磨炼铸就的原创精品剧目。改编自家喻户晓的传统戏曲和经典爱情故事《白蛇传》，该剧用舞蹈独有的方式为我们讲述了：千年蛇妖白素贞与书生许仙的浪漫爱情故事。一千年修炼化作美丽女子的白素贞，及其侍女小青，在西湖断桥与许仙相遇，赠伞留情，喜结良缘、雄黄惊魂、盗仙草、水漫金山。最终白、青原谅许仙，使夫妻破镜重圆，但白蛇最终被法海镇压在雷峰塔下，许仙用后半生守护陪伴塔下爱妻。　　大型原创舞剧《夕照》立足国际化审美标准，在舞台设计、音乐创作等各个方面，都将传统戏曲艺术元素与创新手法相结合，将民族的和世界的相融合。特邀国家著名编导、教授邓一江担任该剧总导演和舞剧编剧，并聘请优秀舞蹈编导肖燕英、青年舞蹈编导辛欣、王歆宇、李彬、著名作曲家郑冰、郑梦子；国家大剧院舞美设计师赵晓宇、国家一级舞美灯光设计师任冬生、北戏青年服装设计师王彦、造型师张姗姗及北戏青年教师担任主创。　　“《夕照》以表现美，突出情，强化剧为艺术追求，在吸取戏曲生、旦、净的形态动嘴元素基础上，遵循中国古典舞的美学原则，运用以神、韵为核心要素的动作语言，去创造人物性格，叙述故事情节，从而完成舞剧的人物形象塑造及主题立意的表达。”导演邓一江说，希望这部舞剧能够回归中国古典舞和民族舞的传统。　　该剧在北京戏曲艺术职业学院刘侗院长的策划下，坚定不移的推动项目实施。副院长吴蕾担任该剧制作人，舞蹈系主任田石杰担任执行制作人，舞蹈系师生共同排演。据了解，主演《夕照》的有多组演员，一组是以青年舞蹈家胡玉婷、朱晗、郭海峰、庞珺领衔主演，另一组是由北京戏曲艺术职业学院舞蹈系青年教师路艺伟、吴昊林、陈杰、于靖雯担当主演。据北戏老师介绍，群舞演员为舞蹈系在校学生，通过参与舞剧《夕照》排演，他们收获了很多表演经验，成为学生成长的一段难忘的经历。　更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 