结束后观众持续不断的掌声是送给我国第一位获得诺贝尔奖的女科学家的最好“褒奖”，也佐证了宁波的文艺作品有了一个“质”的飞跃　　“滴答滴答……，每一秒都跳动在心上；扑通扑通……，每一下都几乎跳出心房。守望，亲人/同事的平安，坚持，中医人的梦想……”白天，黑夜轮转，灯光渐起。舞台上，一头短发且虚弱的屠呦呦与死神檫肩而过，她脱下病服走出试药实验室向院长和同事汇报：人体试验也成功了！青蒿素真的成功了！这一刻，油然而生的民族自豪感弥漫了整个剧场，无形之中的“正能量”让每一位远道而来的观众，享受了一次精神上的洗礼。　　12月21日晚，第三届中国歌剧节江苏大剧院的舞台上，宁波姑娘屠呦呦以身成功试药，为梦想和真理不懈追求的精神，对科学研究的严谨态度感动了全场每一个观众。结束后观众持续不断的掌声是送给我国第一位获得诺贝尔奖的女科学家的最好“褒奖”，也佐证了宁波的文艺作品有了一个“质”的飞跃，《呦呦鹿鸣》 不仅是一部达到了国家级水准的原创作品，更是见证了宁波文化人的宁波精神，敢于发起挑战，为攀登歌剧艺术的巅峰而坚持不懈，努力前行。　　中国歌剧节是我国歌剧领域最高级别艺术活动，除南京之外，本次歌剧节在江苏省的常州、无锡、宜兴、徐州等城市都设有分会场。《呦呦鹿鸣》都被业内专家一致誉为“思想性、艺术性、观赏性”为一体的精品好剧，正是《呦呦鹿鸣》别具一格的风格，才让其在全国参选的60多台原创剧目中脱颖而出，在与其他“航母级”院团再三较量之后，《呦呦鹿鸣》成功进入了最后的15台原创剧目演出名单，并且亮相江苏大剧院——第三届中国歌剧节的主会场，这是文化部和艺术节组委会对宁波的厚爱，也是对宁波舞台艺术这几年创作成果的肯定。　　都说宁波市演艺集团的胆子大，越是面对没有经验的艺术品类，就越要去折腾创作。歌剧被誉为“艺术皇冠上的明珠”，是文学、戏剧、美术、音乐、舞蹈多种艺术门类的集成。演出需要有一流的合唱团、一流的交响乐团、一流的演员。宁波除了有自己的交响乐团外，其他创排的必要条件啥都没有。“没有条件那就创造条件上” ！宁波演艺集团“想干事、能干事”的精神在这台剧目创作过程中得以完全体现。　　剧本是一台剧的重中之重。演艺集团力邀著名编剧咏之和中国艺术研究院话剧研究所郭雪执笔。即使是两位业界翘楚，剧本从初稿到定稿也是“磨”了大半年时间，历经17稿，其中有五轮大改。直到在中国歌剧节演出的前几天，追求完美的艺术家们还在不厌其烦地精心打磨。作曲是歌剧的灵魂，演艺集团找到了著名作曲家孟卫东，根据宁波交响乐团的演奏水平对作曲提高了难度，以增强艺术表现力。合唱在此剧的起、承、转、合烘托气氛中发挥着极其重要的作用。没有专业的合唱团，那就抓紧时间对合唱队强化训练，大家一条心，坚持每天训练，每一个人都为《呦呦鹿鸣》努力付出。　　今年5月底，由宁波市演艺集团、宁波交响乐团共同制作演出，宁波大学、宁波教育学院、宁波老年大学合唱团共同参演的浙江省首部原创民族歌剧《呦呦鹿鸣》搬上舞台，该剧由孟卫东作曲，咏之、郭雪编剧，廖向红导演、朱曼指挥，邓一江为艺术监制、戴延年任舞美设计，胡耀辉任灯光设计，充分整合了全国主创力量、宁波全市和集团内部各剧团的艺术资源，宁波市演艺集团交出了一份漂亮的答卷。　　导演廖向红在接受采访时说： “《呦呦鹿鸣》就像是我自己的孩子，看着她慢慢成长，我们希望她是完美的，所以一直都在打磨修改，看到现场所有的观众都站起来，为其喝彩，我的内心也十分激动。”　　第三届中国歌剧节组委会还特意在23日安排对《呦呦鹿鸣》举行“一剧一评”活动，组织歌剧界专家学者、进行座谈和研讨，挑选优秀剧目明年三月晋京展演，进一步扩大歌剧艺术的影响力和传播力。更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 