中国话剧研究会授予对中国话剧界有突出贡献的话剧人以殊荣。其中，编剧、导演、制作人王迪思荣获中国话剧优秀青年人才奖。　　新浪娱乐讯 2017年是中国话剧诞辰110周年，中国话剧研究会授予对中国话剧界有突出贡献的话剧人以殊荣。其中，编剧、导演、制作人王迪思荣获中国话剧优秀青年人才奖。　　为了庆祝中国话剧诞辰110周年，进行了一系列的展演、奖项评定等活动，整个活动历时半年时间，最终于2017年12月圆满落幕。　　王迪思的作品曾多次荣获国家及省市级奖项，包括：2012年导演的《甘薯哥，苹果妹》荣获北京市金秋优秀剧目。担任编剧、导演的《魔幻森林》2013年被评为北京春苗行动优秀剧目。2014年导演外国戏剧《哈佛大学之父》荣获国际奥林匹克戏剧节优秀剧目。北京市情景剧大赛最佳导演奖，他还曾担任过2016年北京市文化局、市安监局主办的《生命无价平安是福》大型晚会总导演、2017年度安监晚会总导演、北京榜样颁奖盛典的总导演。　　此次荣获中国话剧诞辰110周年——中国话剧优秀青年人才奖也是实至名归了。更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 