2018年第五届城市戏剧节12月15日全面开启。本次城市戏剧节时间从2018年4月10日持续至6月23日。　　新浪娱乐讯 据悉，2018年第五届城市戏剧节12月15日全面开启。本次城市戏剧节时间从2018年4月10日持续至6月23日，将有14台来自各国不同表现形式的剧目在深圳南山文体中心聚橙剧院隆重上演，同时，戏剧节的脚步也会涉足广州、上海、石家庄。通过戏剧，遇见生活的万千模样。　　城市戏剧节Urban Drama Festival是由聚橙网旗下嬉习喜戏文化传播有限公司主办，为了让戏剧更贴近年轻大众，以高质量、低门槛、持续时间长为理念举办的戏剧迷狂欢节。2014年以来，城市戏剧节以亲民低价，包罗万象之姿，吸纳国内外多元剧目，让更多人走进剧场，享受戏剧。　　据了解，本次城市戏剧节剧目精彩纷呈，名剧名家汇聚，更首次重磅引进百老汇音乐剧《 Cats猫》作为戏剧节震撼开幕大剧，这也是百老汇经典音乐剧《Cats猫》远渡重洋首次来到深圳。　　另外，还有国内重磅卡司刘令飞、徐丽东等联袂演绎的百老汇音乐剧《摇滚年代》中文版也将与观众见面，更有天海佑希、小栗旬再次亮相，一定会让戏剧迷们大呼过瘾。　　更有日本著名编剧、导演、制作人岩井俊二也将携他的乐队-HecPascal亲临深圳，《金锁记》原班人马演绎新作《长恨歌》，各国国宝级作家经典作品搬上舞台，焦媛、黄俊达、王子川齐聚鹏城，共同打造文化青年的朝圣季。除此之外，本次城市戏剧节引入多部本土戏剧人和剧团作品，由深圳“碉楼剧场”创作出品的《木心·人曲》，多次亮相乌镇戏剧节、城市戏剧节的广州公艺坊剧团新作《D》，以及深圳本土戏剧团——呼声剧团的代表作品《8分钟》《喜乐秀》等。　　值得一提的是，第五届城市戏剧节深圳站超过1/3剧目均来自聚橙旗下“百千计划”的签约艺术团体。“百千计划”是一个旨在“将更多优秀演艺表演艺术人才及团体引向舞台，同时将多元的艺术表现形式呈现给大众”的演出经纪平台。以寻找100位才华横溢的艺术家或文艺团体，为其策划全年1000场全国巡演。百千计划期望更多来自全国，乃至全球极富创意的艺术家和团队，加入“百千计划”，向全国观众展示他们的作品和才华。　　从4月世界殿堂级音乐剧原版佳作《Cats猫》戏剧节开幕专场到6月底乌镇戏剧节特邀剧目——香港绿叶剧团最新力作《爸爸》，共计75天，13台剧目23场演出，更有不间断的线上线下活动，与你共度好时光。　　为了让观众“0负担”走进剧场，观看戏剧节中的精彩剧目，本届戏剧节仍然坚持低价，部分剧目专设8折早鸟优惠。更有特设限量100套999元极致乐享通票，低至4折，一票打尽所有剧目。　　城市戏剧节希望深圳市民在繁忙的日常里找到自己的生活，在看表演过程中，透过人物的故事，映射自己的生活体验及人生感悟，引发共鸣，收获戏剧带来的魅力。更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 