Block B所属经纪公司方面22日表示，B-BOMB确定将出演讲述朝鲜第六任君王端宗不安人生的话剧《舆图》，饰演主人公端宗。　　新浪娱乐讯 韩国男团Block B成员B-BOMB确定将出演话剧《舆图》（暂译）。　　Block B所属经纪公司方面22日表示，B-BOMB确定将出演讲述朝鲜第六任君王端宗不安人生的话剧《舆图》，饰演主人公端宗。据悉，此次是B-BOMB首次登上话剧舞台，正在准备准备演唱会的他在消化忙碌行程的同时认真练习演技，希望在首部话剧作品中展现令人满意的表现。　　另外，B-BOMB所属组合Block B将于2018年1月27日、28日在首尔蚕室室内体育馆举行单独演唱会。bnt新闻/供稿 王容/文 sevenseasons/图更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 