在经历数场开票抢售一空的火热局面后，《猫》再度以惊人的速度与可观的数字创造了新的纪录。　　新浪娱乐讯 在经历数场开票抢售一空的火热局面后，《猫》再度以惊人的速度与可观的数字创造了新的纪录。截止目前，开票仅3周北京、上海、深圳三地票房已超三千万，广大观众的观剧热情与期待依旧持续上涨。其它巡演城市宁波、南京、广州、石家庄、苏州等地也将相继开票。明年4月，原版音乐剧《猫》将正式拉开在中国内地多个城市的巡演帷幕，这一次，让你在家门口就能体验来自国际戏剧中心伦敦西区最原汁原味、最震撼的音乐剧盛宴！　　美国当今最具影响力新闻网站《赫芬顿邮报》曾评价《猫》是“超越时代的完美与永恒”。自1981年首演以来，《猫》不断打破西区和百老汇的票房及连演记录，成为有史以来最成功的音乐剧之一，一度成为音乐剧的代名词。不仅横扫7项托尼奖，还将2项奖奥利弗、格莱美奖等全球重磅奖项收入囊中。迄今，《猫》被改编超过15种语言，到访30个国家、300座城市，受到全球8100万观众的深切喜爱。　　墨西哥制作人都曾做过民调，询问墨西哥民众是否希望他们的《猫》更改为西文（GATOS），全体民众一致通过维持原有的英文名称（CATS），足见本剧的经典程度！就连中国网友们都惊呼：“经典到无人不知，无人不晓，这就是《猫》。”　　《猫》的经典魅力很大程度上得益于传奇作曲家安德鲁-劳埃德-韦伯，改编自T。 S。 Eliot童话诗集《老负鼠讲述的世上的猫》，本剧讲述一个特别的夜晚，杰里科猫家族正在举行一年一度的舞会。形形色色的猫儿为争取那一个重生机会，悉数登场，用动人的歌唱和迷人的舞姿诉说各自故事，轮番献上韦伯创作，包括代表曲《回忆》在内的多首乐曲。　　魅力猫格里泽贝拉演唱的《回忆》让人一曲难忘，曾有150多位著名歌唱家录制过专辑。仅在英国，这首歌在广播及电视媒体的播放量就超过46875次，在美国则高达1000000次。　　不仅是音乐，舞蹈设计师吉莉安-林恩还为本剧首创猫舞，为音乐剧舞蹈带来前所未有的变革风潮。舞台上，演员们一面无限贴近猫的形体动作，迸发出猫的神秘性感和冷漠高傲，一面展示出高超的舞蹈技能，是其他音乐剧远不能及的。此外，本剧的服装、道具及舞美设计更加强了现场音乐剧的魅力，打造了完美的体验感，使令人炫目的两个多小时几乎每分钟都充满神奇的力量，让人一进场就置身于“一个真实物品创造的奇幻世界“。　　有人说，《猫》就是为发掘剧场无限可能性而生的。舞台设计师约翰•纳皮尔还力图创造出一个猫能与观众“零距离”的舞台。整个舞台被巧妙利用，除了延伸到台下外，还设有猫秘密出入口，打造猫咪与观众互动的新模式。从舞台到舞美，可以说《猫》在世界范围内，改变并拓宽了现代人的音乐剧审美。　　作为最早引进国内的经典音乐剧之一，《猫》可视为国内音乐剧观众的启蒙之作，不仅是人们心中不可超越的经典，更进一步开启中国观众对音乐剧这种艺术形式的无限想象与期待。聚橙网音乐剧深度洞悉市场，不惜重金讲本次西区驻演版本原汁原味带到中国，开启2018年在12城市27周横跨7个月的中国巡演。因为原版演出对剧院技术条件非常苛刻，需要2个星期完成技术考察。时隔十年再次将技术难度极高的原版引进国内，可谓有生之年系列。本次《猫》全国巡演将完美呈现西区驻演版本，演出规格达历次来华之最。全球顶尖阵容齐聚，舞蹈、服装、道具全面升级，呈现最原汁原味的猫族世界。更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 