2017年12月28日和29日，首部水族题材舞剧《木楼古歌》即将在民族剧院隆重上演。　　新浪娱乐讯 2017年12月28日和29日，首部水族题材舞剧《木楼古歌》即将在民族剧院隆重上演。舞剧中所弘扬的至纯至善的品质和捍卫家国尊严的勇气，凝聚的跌宕起伏的剧情和演员们娴熟到位的表演，以及神秘新鲜的民族文化符号，都必将深深感染首都观众，用高远的立意和高超的艺术水准刷新人们对民族文化的印象——虽然遥远和古老，却依然可以如此铭心刻骨。　　《木楼古歌》整部舞剧以水族少女阿诺棉的人生经历为线索，在上世纪四十年代日寇入侵黔南的时代背景下，将水族民众用生命保护民族文化遗产的可歌可泣的故事娓娓道来。阿诺棉与恋人青梅竹马，一起在父亲执教的水书学堂“偷艺”。他们阴差阳错结识了日本人铃木，却不料引来了侵略者对水书的觊觎和杀身之祸。最终阿诺棉的恋人被铃木杀害，父亲与万册水书在木楼中同归于尽。此后，阿诺棉独守被毁木楼数十年，最终成为保护、整理、研究水书的白发苍苍未嫁女。　　《木楼古歌》出品于近年来一直致力于弘扬民族文化，也一直进行《刺梨花红》这样的精品节目创作的都匀歌舞剧团。全体演职人员表示，借此次晋京演出的契机，力争将《木楼古歌》打造成黔南的又一个思想精深、艺术精湛的文艺精品剧目，为水书申遗工作创造厚重的砝码，扩大黔南的影响力和号召力。　　作为全剧重要的文化符号“水书”，在这部充满了矛盾冲突和引人入胜情节的舞剧中，是大写的民族文化魅力的代表。　　“水书”是指用水族古文字撰写典籍的总称，在2006年已被列入国家级非物质文化遗产名录。“水书”内容不仅记载水族的时日、方位、星象、占卜等原始宗教、民间知识的典籍，也保存了珍贵的水族天象、历法和气象资料，是水族先民认识自然、了解自然的经验集成和水族人民生产生活的“百科全书”。戏剧演出，特别是像《木楼古歌》这样很容易受到感染和代入感的舞剧，为大众所喜闻乐见。通过这样的演出传播“水书”和水族的民族文化，有助于让非遗项目重放光彩。　　《木楼古歌》最初的创作诞生于1994年，是一部独幕话剧的剧本，1998年获得“98中国曹禺戏剧文学奖·小品小戏奖”二等奖。历经20余年，三易其稿后，成为现在的水族民族歌舞剧本。据导演董雪海介绍，现在的舞剧《木楼古歌》剧本与之前的大有不同，编导不是被动地根据剧本进行二次创作，而是从一开始就将舞剧和舞台的展示效果作为重要的参考要素，并融入剧本的创作中。所以舞剧的排演非常顺手，戏剧冲突的铺陈、爆发以及感染力都很适合用舞蹈来体现。　　《木楼古歌》导演董雪海曾执导过多部舞剧和歌舞剧，音乐统筹汪洋、出品人莫红燕和编剧潘茂金都是贵州人，特别是贵州省省管专家莫红燕长期担任都匀市歌舞剧团团长，他们除了拥有较高的艺术水准外，还有日积月累、难以复制的当地生活经验。　　故事是建立在“水书”这一并不广为熟知的文化符号基础上，需要演员将自己完全浸入剧中人物所处的历史和民族环境中，浸入那些足够刻骨铭心的爱恨情仇中，在情绪铺垫的基础上，再将炉火纯青的舞蹈动作完美呈现。扮演阿诺棉恋人的胡适拥有非常丰富的舞剧演出经验，曾用娴熟的舞技征服数以万计的观众。女主演彭小瑜虽然是第一次参与舞剧演出，但表现力和情绪感染力都得到了编导们的一致肯定。男二号何仲达为了角色做了很多准备，足以见证“诗外功夫”的深厚。更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）电话：400-690-0000 欢迎批评指正
                        
                        
                        
                        
                        
                    Copyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved 新浪公司 