　　小白菜500g ， 腐竹适量，素高汤适量　　　　1、事先将腐竹泡软，小白菜洗干净。备用；　　2、把素高汤放入瓦煲，煮开。放入腐竹先煮软，再捞起来，备用；　　3、然后把小白菜堆砌好，放入瓦煲，再把煮好的腐竹放在上面。盖上盖煮小白菜完全软化就可以了。　　腐竹，又称腐皮或豆腐皮，是煮沸豆浆表面凝固的薄膜，可鲜吃或晒干后吃。腐竹是人们很喜爱的一种传统食品，具有浓郁的豆香味，同时还有着其他豆制品所不具备的独特口感。　　腐竹具有良好的健脑作用，它能预防老年痴呆症的发生。这是因为，腐竹中谷氨酸含量很高，为其他豆类或动物性食物的2~5倍，而谷氨酸在大脑活动中起着重要作用。　　此外，腐竹中所含有的磷脂还能降低血液中胆固醇含量，有防止高脂血症、动脉硬化的效果。　　瓦煲煮的东西，能保持温度，口感也好，味道也香浓。特别冬天，来个小白菜腐竹煲，吃起来是热腾腾的，特别温暖。
	
	               已收藏!您可通过新浪首页顶部 “”， 查看所有收藏过的文章。知道了||||||||Copyright © 1996 - 2017 SINA Corporation, All Rights Reserved