　　原标题：2017，他们一不小心成了“网红”　　蓝军旅长满广志　　故宫掌门人单霁翔　　飞花令才女武亦姝　　……　　2017年　　有这样一些“网红”值得我们点赞　　　　伴随着朱日和阅兵，一个之前只在军迷圈被疯传的人物，迅速被大众所熟知，他就是中国陆军第一蓝军旅旅长——满广志。 　　一个让解放军各大战区、各部队都想“活捉”的男人。　　自2015年满广志调任蓝军旅长以来，这支被称为“草原狼”的部队常常以压倒性优势战胜红军。在2015年的朱日和演习中，满广志率领蓝军创下10战10捷的纪录。2014至2017年间，蓝军更是取得了32胜1负的好成绩。　　红军恨得牙痒痒，打出了“踏平朱日和，活捉满广志”的口号。　　满广志说，“目前来说不具备这种可能。红军提出活捉我这个口号，是很难实现的，想活捉我不是那么容易的。当然，将来有这种可能，我也希望有这种可能。”　　　　近两年日渐走红的故宫式表情包，让大家逐渐认识到，故宫卖萌“蛮拼的”。　　“我们做朋友吧。”“抱歉，朕想孤单一些。”　　“请自行脑补猴子此时的内心独白”　　“有时候，朕只想安安静静的做个美男子。。。”　　不止这些文创产品收获了大众的芳心，故宫“掌门人”单霁翔今年也在网上火了一把，被网友戏称为“被故宫耽误的相声演员”。　　前两年，德国总理默克尔来华时，单院长送了她一个册页，里面有一些绘画的花鸟，默克尔总理喜欢得不得了，让院长一页一页给她讲。　　然而，单院长并不认识……别看馆长一本正经的，私下也非常“八卦”，而且还八卦到外宾那里去了。　　法国前总统奥朗德和前女友来华时，参观故宫博物院。单院长觉得他俩前一晚肯定吵架了，多亏自己送了他女朋友一条披肩，她才开心点。　　然而，最后还是分手了。对此，单院长表示很遗憾。　　如今，单院长在网上绝对算一个“网红”，有人说他是故宫博物院的掌门人，他说自己其实只是看门人，“我的职责就是把故宫看守好”。　　　　11月17日，习近平总书记在与全国精神文明建设表彰大会代表合影时，主动请两位老模范到前排坐在自己身旁。　　“来，挤挤就行了，就这样”　　“挪椅子，扶老人，坐身边”，总书记一连串暖心举动，刷屏朋友圈，感动了全国人民，也让大家记住了黄旭华这个名字。 　　91岁的黄旭华被誉为“中国核潜艇之父”，是我国第一代核潜艇总设计师，中国工程院院士、中国船舶重工集团719研究所名誉所长。　　为了祖国的核潜艇事业，黄旭华隐姓埋名生活了30年。他曾40年没回广东潮汕老家，连父母都不知道他在做什么。黄旭华说：“调到北京之前，领导只告诉我到北京出差，我行李都没带，家里问在北京什么单位，我一直没答复。我父亲去世时，他只晓得他儿子在北京，只知道他儿子的信箱号码。”　　1987年，上海《文汇月刊》刊登报告文学《赫赫而无名的人生》，描写中国核潜艇总设计师的人生经历，提到了“黄总设计师”。黄旭华隐秘30年的生活，才渐渐显露于世。　　“这辈子没有虚度，一生属于核潜艇、属于祖国，无怨无悔！”　　“高铁二等座最尊贵乘客”　　高铁二等座上，白发苍苍的老人拿着笔纸在修改校对着什么。赤脚穿旧鞋，神情专注。　　哪怕是一位普通人，能做到这样也实属不易，但这位看上去其貌不扬的老人身份却不简单，中国工程院首批院士——刘先林。 　　刘先林， 今年78岁高龄，他是测绘仪器国产化的积极倡导者，中国测绘科学研究院名誉院长，曾两次获得国家科技进步一等奖。 　　刘院士潜心钻研、节俭朴素的形象令人尊敬，网友称他为“高铁二等座最尊贵乘客”，当注意到刘老脚上那一双旧鞋时，网友直呼“看脚上，感动得要哭。”　　在网友的围观下，很多媒体都想要报道刘先林院士，却被他拒绝了，理由是“国家给他的奖励和荣誉已经够多了，现在想把精力放在研究工作上”。　　　　2017年2月7日，16岁小姑娘武亦姝在《中国诗词大会》一举夺冠，并且凭借强劲的实力和才女气质，给观众留下极深印象，一炮而红。　　“这个00后美少女满足了人们对古代才女的所有幻想。”1米8的身高，长发披垂，柳眉凤目，一身汉服穿得飘逸出挑，说起话却又“攻气十足”。　　这些特质让武亦姝迅速圈粉无数。　　实际上，在节目中，武亦姝常常会一脸惊讶，不敢相信自己答得那么好，也会在选手都一时语塞、不知如何作答时，能另辟蹊径。人们喜欢她，不仅仅是喜欢她对古诗词的记诵能力、感悟能力，还喜欢她的性格。　　诗词之外，武亦姝有更广阔的生活。武亦姝对化学感兴趣，在学校她是化学课代表。据其他选手透露，武亦姝未来的理想是做科研。　　互动：今年还有哪些有内涵、充满正能量的“网红”让你印象深刻，发上来，给他们点赞。责任编辑：张岩 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  