　　原标题：人社部最新通知！2018年考证时间表出炉，这几个证最有含金量　　近日，人社部办公厅印发《关于2018年度专业技术人员资格考试计划及有关问题的通知》，公布2018年度专业技术人员资格考试工作计划，并对有关问题做出安排↓↓　　一、2018年度考试工作计划　　二、经济专业技术资格考试全面实行机考　　2018年经济专业技术资格考试（初级、中级）将全面实行机考，请考生做好相应考试准备。　　三、招标师将进行一次性收尾考试　　国务院已取消招标师职业资格，2018年度招标师考试为一次性收尾考试，截至2017年合格科目仍在有效期内的考生可报名参加考试。本次考试结束后，通过全部应试科目的人员，按照《招标师职业资格制度暂行规定》（人社部发〔2013〕19号）颁发原招标师职业资格证书。　　证书可作为具有相应专业技术能力和水平的凭证。　　　　国家职业资格考试统一大纲、统一命题、统一组织，符合条件的专业技术人员应通过考试取得相应职业资格证书。　　广大考生应按规定通过正规渠道报名、参加考试，切勿轻信虚假宣传。　　同时，国家未指定任何培训机构开展职业资格考试培训工作，对不法培训机构打着“保过”幌子，招摇撞骗或组织实施作弊的，将依法严肃追究其法律责任。　　　1、注册会计师证书　　CPA（Certified Public Accountant）是注册会计师的简称。在大中型企业招聘主管会计、财务经理、财务总监、总会计师等职位，大多都需要持有注册会计师证书。　　报名条件：具有高等专科以上学校毕业学历，或者具有会计或者相关专业中级以上技术职称。　　CPA是中国财会界最高等级的证书，也是官方唯一盖章认证的有“签字权”的证书，所以想做执业注册会计师的话，必须先把CPA考到手。据中注协最新数据显示，中国现有注册会计师235398人，其中执业的有104913人，非执业的有130485人，但仍不满足社会对高级财会人员的需求。　　2、法律职业资格证书　　根据法官法、检察官法、律师法和公证法等的规定，初任法官、初任检察官、申请律师执业和担任公证员等职业必须通过国家司法考试，取得法律职业资格证书。　　国家司法考试称得上是中国司法行业从业者的入职门槛，难度极大，每年通过率大约10%。　　2017年是国家司法考试的最后一年。此后，司法考试制度将调整为国家统一法律职业资格考试制度。　　报考条件：高等学校法律专业本科毕业，或者高等学校非法律专业本科毕业，并具有法律专业知识。　　3、执业医师证书　　执业医师资格证是判断医师是否具有从医资质的最主要标准，没有获得执业师资格证的所谓“医师”属于“非法行医”行为。国家对执业资格的要求越来越严格，合法执业，考取执业医师资格证书是越早越好。　　2017年11月，国务院同意自2018年起，将每年8月19日设立为“中国医师节”。　　报考条件（具备下列条件之一）：　　1。具备高等学校医学专业本科以上学历，在执业医师指导下，在医疗、预防、保健机构中试用期满一年的；　　2。取得执业助理医师执业证书后，具有高等学校医学专科学历，在医疗、预防、保健机构中工作满两年的；具有中等专业学校医学专业学历，在医疗、预防、保健机构中工作满五年的。　　另外，具有高等学校医学专科学习或者中等专业学校医学专科学历，在执业医师指导下，在医疗、预防、保健机构中试用期满一年的或者以师承方式学习传统医学满三年或者经多年时间医术却有专长的，也可以参加执业医师资格考试。　　4、教师资格证书　　教师资格证是教育行业从业教师的必备证书。教师资格证书作为持证人具备国家认定的教师资格的法定凭证，由国务院教育行政部门统一印制。自2015年起，教师资格证采取全国统一考试的形式。　　报考条件：多数需要本科及以上学历。　　5、全国翻译专业资格（水平）证书　　翻译资格考试作为一项国家级翻译人才评价体系，多次得到国家人力资源和社会保障部及业内资深专家的好评，“考试在国内和国外都产生了良好的影响，是目前国家职业资格考试中做得非常成功的项目之一”。　　报考条件：凡具有一定外语水平的人员，不分年龄、学历、资历和身份，均可以报名参加相应语种二、三级的考试。责任编辑：刘光博 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  