　　原标题：人社部最新通知！2018年考证时间表出炉，考这10个证最有“钱途”　　近日，人社部办公厅印发《关于2018年度专业技术人员资格考试计划及有关问题的通知》，公布2018年度专业技术人员资格考试工作计划，并对有关问题做出安排。　　　　　　2018年经济专业技术资格考试（初级、中级）将全面实行机考，请考生做好相应考试准备。　　　国务院已取消招标师职业资格，2018年度招标师考试为一次性收尾考试，截至2017年合格科目仍在有效期内的考生可报名参加考试。本次考试结束后，通过全部应试科目的人员，按照《招标师职业资格制度暂行规定》（人社部发〔2013〕19号）颁发原招标师职业资格证书。　　证书可作为具有相应专业技术能力和水平的凭证。　　温馨提示　　国家职业资格考试统一大纲、统一命题、统一组织，符合条件的专业技术人员应通过考试取得相应职业资格证书。　　广大考生应按规定通过正规渠道报名、参加考试，切勿轻信虚假宣传。　　同时，国家未指定任何培训机构开展职业资格考试培训工作，对不法培训机构打着“保过”幌子，招摇撞骗或组织实施作弊的，将依法严肃追究其法律责任。　　　　CPA（CertifiedPublicAccountant）是注册会计师的简称。注册会计师被认为是财会领域的第一黄金职业，薪酬待遇非常可观，但同样的考试难度也很高。在大中型企业招聘招聘主管会计、财务经理、财务总监、总会计师等职位，大多都需要持有注册会计师证书。　　注册会计师考试最大的难度在于五年内必须6门全部考过，否则必须从头再来。　　报名条件：具有高等专科以上学校毕业学历，或者具有会计或者相关专业中级以上技术职称。　　考试时间：每年8月份为注册会计师综合阶段，每年10月份为注册会计师专业阶段。　　高薪理由：CPA是我国财会界最高等级的证书，也是官方唯一盖章认证的有“签字权”的证书，所以想做执业注册会计师的话，必须先把CPA考到手。据中注协最新数据显示，我国现有注册会计师235398人，其中执业的有104913人，非执业的有130485人，但仍不能满足社会对高级财会人员的需求。　　近两年来我国CPA的报名人数迅速增长，尤其是经过今年一系列的改革之后，财会人员对加强自身发展尤为关注，2018年的CPA报名人数有望突破150万人。这也预示着，我国的注册会计师行业将进入一个蓬勃发展的时期。　　　　根据法官法、检察官法、律师法和公证法等的规定，初任法官、初任检察官、申请律师执业和担任公证员等职业必须通过国家司法考试，取得法律职业资格证书。　　国家司法考试称得上是中国司法行业从业者的入职门槛，难度极大，被誉为中国第一考，每年通过率大约10%，据说记忆量超过人类极限。　　2017年是国家司法考试的最后一年。此后，司法考试制度将调整为国家统一法律职业资格考试制度。至于2018年起法律职业资格考试报名条件，需要等候司法部细则进一步发布。　　报考条件：高等学校法律专业本科毕业，或者高等学校非法律专业本科毕业，并具有法律专业知识。　　考试时间：每年9月份。　　高薪理由：律师确实是一份高收入的职业，但不一定适合每一个人去从事，这个考试需要一百分的勤奋，一百分的耐心，一百分的认真，一百分的坚持，一百分的天分，一百分的运气。　　　　ACCA是特许公认会计师，在我国也俗称为国际注册会计师，知名度仅次于CPA，以全英文考试、科目众多、难度较大、含金量高等的特点，在财会领域的地位不可撼动，目前在中国已拥有超过2万多名会员和4万多名学员，尤其深受大学生考证党的青睐。　　ACCA适用的是国际会计准则，在经济全球化加速发展的今天，很多在中国的外企和走出去的国企都需要ACCA持证人，会计师事务所在对美股等上市企业进行审计时，也需要熟悉国际会计准则的ACCA持证人。　　报名条件：年满16周岁，即可注册。ACCA是目前国内外高等资质中，少数大一即可报考，在毕业前即可学完的证书。　　考试时间：ACCA考试比较灵活，F1-F4可以随时报名参加机考。其他科目一年具有4次考试机会（分别在3、6、9、12月），越早报名所需缴纳的费用越低。　　高薪理由：国际化的中国需要更多的国际人才，日益走出去的中国企业，在向外扩展的时候，更加需要知晓国际会计准则的财务人，在一线城市，担任名企以及外企的国际财务人员，ACCA几乎成了必备证书。　　　　特许金融分析师（CFA）也称“注册金融分析师”（CharteredFinancialAnalyst），一直被视为金融投资界的MBA。CFA资格证书被授予广泛的各个投资领域内的专业人员，包括基金经理、证券分析师、财务总监、投资顾问等等。　　考试内容分为三个不同级别，分别是LevelI、LevelII和LevelIII。考试在全球各地点统一举行，每个考生必须依次完成三个不同级别的考试。CFA资格考试采用全英文。　　资格认证：要求考生对金融知识有全面而深刻掌握并具备四年相关工作经验。　　考试时间：一级：6月和12月；二级：6月；三级：6月。　　高薪理由：CFA考试因要求较高，目前持证人数不多。如今，全球只有不到4万人通过考试成为金融分析师。拥有CFA资格的人收入明显高于同行。相关数据表明，目前，全球特许金融分析师的平均年薪是17.8万美元，在我国香港，CFA的年均收入也达到13.6万美元。　　　精算师是国外年薪过百万、国内月薪上万元的职业，被称为“金领中的金领”。在中国，据说目前只有400多名精算从业人员，但被世界保险界认可的正精算师还不足50人，未来精算师的市场需求量达到了5000人，报考精算师考试的人也逐年增加。　　报考条件：测试分为准精算师和精算师两个层级。报考准精算师需要具有本科以上学历，申请精算师需要具备中国准精算师资格等要求。　　考试时间：每年春季、秋季两次。　　高薪理由：考下精算师的资格需要经过漫长而持久的努力，一般需要5~7年的时间。一般中国本土的精算师年薪在20万至40万元之间，海归或洋精算师的身价一般都在百万元之上甚至更高。很多人参加了精算师考试，但很多人考到一半就半途而废，因此能够最终成为正精算师的人少之又少。　　　　执业医师资格证是判断医师是否具有从医资质的最主要标准，没有获得执业师资格证的所谓“医师”属于“非法行医”行为。国家对执业资格的要求越来越严格，合法执业，考取执业医师资格证书是越早越好。　　2017年11月，国务院同意自2018年起，将每年8月19日设立为“中国医师节”。　　报考条件（具备下列条件之一）：　　1。具备高等学校医学专业本科以上学历，在执业医师指导下，在医疗、预防、保健机构中试用期满一年的；　　2。取得执业助理医师执业证书后，具有高等学校医学专科学历，在医疗、预防、保健机构中工作满两年的；具有中等专业学校医学专业学历，在医疗、预防、保健机构中工作满五年的。　　另外，具有高等学校医学专科学习或者中等专业学校医学专科学历，在执业医师指导下，在医疗、预防、保健机构中试用期满一年的或者以师承方式学习传统医学满三年或者经多年时间医术却有专长的，也可以参加执业医师资格考试。　　考试时间：实践技能考试一般在每年7月，综合笔试一般在每年9月。　　高薪理由：医生的行业在这个社会具备比较高的认可度，在国民生活水平日益提升的今天，广大群众对于优质医疗资源的追求更加迫切。　　　　教师资格证是教育行业从业教师的必备证书。教师资格证书作为持证人具备国家认定的教师资格的法定凭证，由国务院教育行政部门统一印制。自2015年起，教师资格证采取全国统一考试的形式。　　报考条件：多数需要本科及以上学历。　　考试时间：每年上下半年各一次。　　高薪理由：尊师重教的中国，如今却面临一个教师队伍良莠不齐的状况，多次出现的“教育不文明”现象就是最好的证明。相信过不了多久，这个行业就将迎来彻底的大洗牌，淘汰一批不合格者，而给优秀者更好的待遇以及保障。　　　人力资源部与财务部、营销市场部并称驱动企业的三驾马车，人力资源管理是如今少数几个行情持续看涨的职业之一。　　人力资源管理师共设四个等级，分别为：四级企业人力资源管理师（国家职业资格四级）、三级企业人力资源管理师（国家职业资格三级）、二级企业人力资源管理师（国家职业资格二级）、一级企业人力资源管理师（国家职业资格一级）。　　考试时间：每年五月份和十一月份。　　高薪理由：近些年来的招聘会上，“人力资源管理”这个职位频频出现在众多求职者面前，是如今少数几个行情持续看涨的职业之一。　　　随着国内对于心理健康关注度的提高，心理咨询行业将越来越受到重视。已经或准备从事心理咨询师职业的人员，都应该经过专门的职业培训，获得全国统一颁发的心理咨询师《中华人民共和国职业资格证书》后方可从事相应心理咨询活动。　　报考条件：心理咨询师分为一二三级，报考标准条件不同。一般要求具有心理学、教育学、医学专业的教育背景。　　考试时间：一般在每年的5月和11月。　　高薪理由：随着人们生活水平的提高以及各方面压力的增加，除了对身体的健康越来越重视之外，大家对心理方面的健康也比以前更加重视，但是专业的心理咨询机构的数量要远远低于现存医院的数量，因此心理咨询师在未来有非常广阔的前景。　　　　翻译资格考试作为一项国家级翻译人才评价体系，多次得到国家人力资源和社会保障部及业内资深专家的好评。　　人社部专技司多次表示：“我们选外文局组织考试是选对了，外文局领导非常重视，组织工作出色，人社部满意，专家满意，社会认可。考试在国内和国外都产生了良好的影响，是目前国家职业资格考试中做得非常成功的项目之一”。　　报考条件：凡具有一定外语水平的人员，不分年龄、学历、资历和身份，均可以报名参加相应语种二、三级的考试。　　考试时间：不同语种、级别时间不同。以具体公告为准。　　高薪理由：对参试人员口译或笔译方面双语互译能力和水平的重要评价与认定。责任编辑：张岩 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  