　　来源：观海解局　　原标题：73岁的正部级获聘院长　　法制晚报·看法新闻（记者 王蒙）12月23日，全国首家炎黄研究院宣布成立，河南省委原书记徐光春担任首任院长和专家委员会主任。　　看法新闻注意到，这已经不是徐光春第一次为炎黄文化、为河南正名发声。他还曾为河南著书3部，传播中原文化。　　此外，徐光春还曾两度担任中巡组组长，并指出重庆存在对一把手管理监督不到位，个别领导干部信念动摇、思想滑坡、道德失范的问题。　　　　2004年12月12日，徐光春由中宣部副部长、国家广电总局局长转任河南省省委书记。适逢实施中部崛起战略的关键时期，徐光春在履职时提出了“四个更加重视”，其中第一个就是重视“三农”问题。　　上任伊始，徐光春先后考察了郑州周边和新乡刘庄。4天后，他在省委工作会议上郑重地宣布：从2005年起，对全省所有县（市）全部免征农业税。与免征农业税同时做出的决策还包括对粮农实行直接补贴、增加粮种补贴和农机具补贴等。媒体将其概括为徐光春的“新官第一把火”。　　据测算，2005年全部取消农业税后，河南省县乡财政收入将减少10亿元左右。对粮农实行直接补贴等，将直接增加财政支付近29亿。这一免一补，财政压力很大。　　后来，徐光春在接受采访时回忆道，“说实话，全部免除河南7300万农民的农业税，这个决心我们是咬着牙下的。”　　　　1944年11月出生的徐光春毕业后，从事新闻宣传工作长达四十多年，曾担任新华社上海和北京的分社社长，以及光明日报总编辑。　　主政河南期间，他一直为社会上“妖魔化”河南人形象的问题忧心。徐光春在一次讲座中透露，赴任河南前，80多岁的老母亲还担心他去河南能不能吃饱饭。　　主政河南期间，他在各种场合谈论“河南形象”。通过了解、研究、掌握、提炼，一步步深入发掘河南历史文化的精髓，徐光春先后推出了《中原文化与中原崛起》、《一部河南史半部中国史》和《文化的力量》三部著作。　　而且，退休后他在国防大学讲，在济南军区讲，在香港讲，在台湾讲，在美国讲……从一个主政河南的领导，徐光春又成为一名传播中原文化的使者。　　　　看法新闻记者注意到，除了为河南鼓与呼，他还曾在2013年的2轮巡视中担任第五巡视组组长，分别巡视重庆和云南。2014年，中央第二巡视组进驻北京时，组长也是徐光春。　　2013年巡视重庆期间，徐光春代表巡视组作反馈，时任重庆市委书记孙政才主持会议并讲话。　　徐光春指出，重庆市存在对一把手管理监督不到位，个别领导干部信念动摇、思想滑坡、道德失范等问题。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委、中央组织部有关部门处理。　　2014年6月，时任重庆副市长的谭栖伟落马，成为十八大后重庆首位落马的省部级官员。据《廉政瞭望》报道，2013年中央第五巡视组对重庆市开展巡视工作期间，谭栖伟就被屡屡举报。　　2015年徐光春曾在《河南日报》撰写一文，文中这样写道：“为政之要，莫先于用人”。从严治党的关键是从严治官，这里所谓的“官”就是党的各级干部。……实事求是地说，现在我们党的干部，从上到下其素质不高的问题相当突出，在广大人民群众的心目中留下很大的阴影，将直接影响“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的实现。责任编辑：张建利 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  