　　原标题：外出为啥要走冤枉路？　　“等会让炊事班帮忙给你炖碗大骨汤！”这周末，外出归来的副班长杜承鹏特意为我带回了一根牛大骨，说是一来为我补身体，二来算是为我庆个功！　　“功”从何来？这事，还得从我受伤说起——　　几天前，新兵下连后的第一场篮球友谊赛，人称“球王”的我迫不及待地想给战友们露一手，可没想到开场后不久，我却不小心把左脚重重地崴伤了。　　第二天一大早，我扶着葛班长的肩膀，准备到营院外的医院拍X光片。可是刚走出连队，他却搀着我径直往营区大门的反方向走去。　　“班长，咱这是去哪？”“新同志刚下连还不懂规矩。连队有规定，不允许穿便装出现在大院主干道上。咱们啊，得从大操场后面绕到门口去！”听到这话，我心头一惊，连队距离大门口直线距离不过300米，可绕这么一大圈，至少多走2公里。　　“班长，这是为啥呀？”“咱们连队就在机关楼旁边，要是大家穿得花里胡哨地在机关楼前晃悠，被集团军首长看到，会留下连队管理不正规的印象！”　　“可我是按正规程序请假外出，咋就不正规哩？再说我脚都疼成这样了，能破个例不？”“自打连队调整组建以来，人人外出都这样，这个口子不能开！”葛班长斩钉截铁。　　正当我与葛班长辩得不可开交时，从主干道走来一位首长。葛班长眼疾手快，赶忙拉着我往路边小树林里钻。　　“你们躲啥？”来者正是昨天与我们一起打球的参谋长。看着他疑惑的表情，正在气头上的我就将与葛班长争辩的事一股脑全抖了出来。听罢，参谋长眉头一紧：“你们就大大方方地从主干道上走，不碍事！”　　一边是连队的规定，一边是参谋长的命令。犹豫一下，我一瘸一拐地蹦上了主干道，成为全连第一个“吃螃蟹”的人。　　告了连队的状，我的心怦怦直跳。归队销假时，我做好了迎接“狂风暴雨”的准备。然而意外的是，连长指导员非但没有批评我，还语重心长地嘱咐我说：“你不要有心理负担，安心养伤，连队篮球队还等着你一起夺冠哩！”我心中的忐忑随即烟消云散。　　“不允许穿便装走主干道的规定，没有考虑到实际情况，今天下午参谋长对此提出了批评。我和指导员商量，决定取消这个规定。”晚点名时，连长郑重宣布。　　连长话音刚落，队伍立刻响起了热烈掌声。回到班里后，战友们都说，外出终于不用再走冤枉路了！这个曲径变通途的“功劳”，应该记在我头上。　　来源：解放军报责任编辑：霍宇昂 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  