　　原标题：中国这个地方如仙境：豪华别墅1300元一平米！看完心已飞去…　　杭州市的富阳区，古称富春。富阳山水秀丽，富春江流灌全境，就在富春江的东岸，有一个乡村，它就是郁达夫笔下的富阳古村落——东梓关村。在2017年年初，东梓关村的回迁房改造，因为一群建筑师的介入，让这里成了最漂亮的网红村庄。　　和大多数中国南方的村庄一样，东梓关很平常。村子没有可观的财政收入，维护着清末的一些老房子和一个新修的村史馆。一千多人口的村子，年轻人大批出走，留守的老人守着几亩薄田和年久失修的老房子。如果天气恶劣，危房里的村民会被安排到一个临时住所。东梓关村东口68号就是村民朱国平住过的老房子，。　　东梓关村有630户人家，1877人。像朱国平这样的老旧危房就占到了一半。为了彻底改变村民的居住条件， 2015年杭州市政府提出要创建一批“杭派民居”示范村，培育一批具有杭州特色的农村新型业态，涉及房屋拆迁户和一些住房困难户会被率先安置。场口镇政府也同时配合做屋外的景观、道路绿化。按照这一设想，富阳区场口镇政府决定，将东梓关村村民搬迁至新建的楼房进行集中安置，首批设计46幢回迁房。　　东梓关实际上是从2015年真正启动，保护与建设的这项工程，到2016年年底，我们，主要它就是用于基础设施建设，古民居、古建筑的修缮，环境的整治等等方面。　　这是2015年，东梓关村民第二次集中研究回迁房建筑的设计问题。问题集中在堂屋是否需要；传统土灶要不要安装；究竟需要几间卧室等核心焦点上。在村民眼里，花几个月就能拔地而起一座三层独栋，这也是乡村拆迁安置房的常见做法，但这一次，却和以往不同，这次的回迁房政府专门出资100多万，请到了专业的设计团队。　　我们希望，它能跟老村子融合在一起，所以它是一个，有机自然的一个形态。　　富春江，一条闻名于世的河流，滋润着沿江万物，孕育了千年文化。元代的大画家黄公望曾经晚年的时候在富春江畔结庐隐居，用三年时间创作了传世名画《富春山居图》。画卷用墨淡雅，把富春江畔的山水传神入画。而东梓关就在富春江的东岸。 　　朱敏所在的建筑设计团队，主力多是南京大学建筑与城市规划学院毕业的高材生。之前一直以大型项目、城市改造工程、和城市高端住宅设计为主，而东梓关则是团队开发的第一个乡村建筑项目，他们从满怀新鲜感开始，实地考察时，感叹这里的水系、古樟树、老房子应有尽有，急需激活。　　历时两年，经过三次村民大会，80多次实地调研和反复修改方案，2016年底，一个既有艺术上的美感，更具有符合居民要求的实用性的新杭派民居设计方案出炉了，吴冠中笔下的江南白墙黛瓦的水墨画卷，成为了触手可及的现实。　　2017年4月15日，杭州地区首个在场口镇东梓关村正式开工了。这就是朱敏和他的团队承接的占地25亩46幢新杭派民居设计工程。　　不打破村民的习惯，才是对生活方式最好的尊重。为了尊重当地很多农民保留着在院子里洗衣服，用土灶做饭的生活习惯，设计师们放弃常规的院落布局，每一户都设计了三个功能不同的小院子。　　就是我们中国的老的房子，其实有很多院子和院落，所以，在我们每户的户型设计里面，我们布置的三种院子，像这种是前院、内院和后院，每户都有前院、内院和后院。　　2017年，朱敏和他的设计团队此奖项由全球最大的建筑媒Architizer主办，是全球最具影响力的设计类奖项之一。就在朱敏和团队获奖时，东梓关的村民朱国平开始了46户新居安置的抽签仪式。　　46幢房子，共有4种户型，拼合成12栋楼，建筑面积分别为：292㎡；304㎡；321㎡；345㎡，幸运的是朱国平抽到了面积最大的户型。拥有了新居35号。　　这总共是345个平方，现在总共支付清的话是47万，如果叫我们自己去造，就是你同人家去换一个地皮，你没有十万二十万肯定换不到。　　有了新房子，朱国平在富阳打工的儿子朱勇杰迅速返乡回家，他精心装修了茶室、天井小院和卧室房间，给自己的小院起名“茶言居”，并用手机软件把新居照片编辑成。2017年春节，朱勇杰在网上晒出了一组的照片，瞬间引爆朋友圈。　　朱勇杰和他的茶言居在今年十一黄金周期间正式营业，这也是东梓关第一家对外经营的乡村民宿。这一天小院又迎来一批新客人。在大学读管理的朱勇杰免费当起导游。2014年，东梓关村成为新杭派民居建设试点村，并被列入浙江省历史古建筑保护村和第四批全国古村落名录。这里保留着清末民初古建筑80余座，还有郁达夫小说《东梓关》中提到的“许家大院”“春和堂”药房以及骨伤名医张绍富创立的东梓关骨伤科医院旧址。在杭派民居修建的过程中，这些景点也被保护修缮起来，成了小村深厚文化的继承和延续。　　我就是很自豪了，我的家乡，能够我现在可以说出去，我是哪里人，东梓关人，以前说出去你是哪里人，都不知道，那么现在很自豪了，我可以说出去我东梓关人，所以说，在这里接待游客，包括做导游跟他们聊这个天，底气很足我现在觉得是。　　新农村的改造为东梓关带来了复兴的机遇，，农家乐等生活配套的逐步跟进，原住民的回归，使整个村庄都有了人气和活力，这个已经被遗忘的小村落重新走入了大家的视野。　　午饭时间，游客们回到了朱勇杰的茶言居，父亲朱国平掌勺做菜，自己种的黄豆磨出的鲜豆腐，院子里刚摘的无公害青菜，浸泡好的竹笋干，富春江里的江鲜，东梓关原生态的农家菜受到了热捧。　　这是自己土猪肉做的肉圆，是我们东梓关的特色菜，最特色的是这里船丁鱼，就我们这一带有，很嫩，我们这一段水域才有，因为这个没有污染，因为这个鱼，它附近也是有一定距离的它是。　　以前住的是破旧不堪的老房子里，现在住进城里人都羡慕的新居，这种生活的巨大变化让61岁的朱国平倍加珍惜。家里的民宿有四个房间，对外标价388元一晚，每天的正餐500元一桌，每个周末都会被订满。按照这样的热度，茶言居一年至少有10万元的收入。守着家就能赚钱，这让朱国平很快有了新想法。他在考虑和其他村民联合起来，搞个十幢，八幢的一个区块，做成。带动乡亲们一起致富。　　改造后的东梓关村，一排排白墙黛瓦的三层小楼，掩映在稻田与群山之间。这次改造成功凝聚了人心，带动了人气，住进环境优美、整洁漂亮的新房，下一步就是发展经济，那么这样的一个浙江小村落到底适合发展什么产业呢？　　立冬后，在东梓关村紧邻国道岔路口的一个房间里里，连环灶依次排开，八口大锅正熬着红糖，不停地翻滚着，泛起厚厚的糖沫，空气中弥漫着香甜的味道。　　这个房子的主人申屠素云这会正忙着带领村民在田间收割甘蔗。甘蔗是南方常见的农作物，东梓关地区紧邻富春江，土壤肥沃，水分充足，一直就有栽种甘蔗的历史，几年前申屠素云从义乌学会了红糖制作，在富春江边种下了这几十亩的甘蔗林。　　第一年我们就是没有经验，那年台风很大，基本一半左右的吹倒，辛苦了一年还亏了七八万。　　一切在2015年发生了转机，东梓关村进行新农村生态建设，需要像申屠素云这样的创业者返乡回归，受到邀请后，申屠素云毫不犹豫地回到东梓关村，带着从义乌请来的制糖师傅回乡创业。　　他们自己种甘蔗，每年秋后用收获的甘蔗榨汁，用最传统的古法来熬制红糖。熬糖是整个制糖过程的核心。八口连环锅连成一排，从灶头一直贯穿到灶尾，熬糖也是一个体力活，师傅们要将甘蔗汁从第一口锅一直舀到最后一口锅，熬糖的术语叫做赶水。也就是连续的将一锅甘蔗汁快速的向下一锅赶，这样在每口锅中甘蔗汁都会蒸发掉一部分，最后变成浓浓的糖汁。水分不断减少，糖的浓度不断提高的过程，到最后两口锅的时候糖汁已经变的非常浓郁。这时候制糖师傅会根据经验判断起锅时机。　　熬好的红糖糖浆晾凉之后，通过切割和研磨最后得到成型的红糖块和红糖粉，从甘蔗种植到榨汁到熬汤再到最终的成品，整个过程既包含着汗水又充满着收获的甜蜜。　　2017年，东梓关村新杭派民居建成，具有独特设计的民宅吸引了大批前来参观的人，游客越来越多，申屠素云的红糖加工房也成了一个配套的参观景点，开发出的红糖制品比前两年增加了30%。申屠素云从中真正尝到了新农村建设的甜头。　　往年我们是过完年就出去玩了，今年的话，今年大年初一，我也守在这个店里，没休息过，东梓关网红以来，可能对我是最好最大的帮助，我是受益最大的人。　　就在申屠素云的时候，另一个从义乌创业回来的人，东梓关村党总支书记许时新正在村史馆工地上忙活。　　许时新是年轻时早早离开村子的，他在 1999 年去了义乌，做纸张生意。2008 年回村子时，被选上村委，2013年当上里村里的书记。许时新把“杭派民居”的落成视为自己最重要的一件事。现在乡亲们的房子建好后，看着新的家园，许时新开始琢磨，他要搞一个大一些的农具展馆，陈列农耕文化。　　刚刚从工地回来，许时新就转辗到村里旧屋改造的现场。一些不能居住的老房子村里决定统一收回，统一修复。而这个时候，79岁的老人许惠娟过来反映房屋有裂痕的问题。　　这个就有一个裂缝，我们整治的时候呢，一起把这个房子修掉。　　眼看着第一批拆迁安置房有了旅游开发的起色，许时新设计着他的新计划。2018年年初，他们要启动修建第二期新农居，村里还有很多像许惠娟老人等待着新住房。东梓关“杭派民居”二期工程的30亩建设用地指标已获批，许时新期盼着2018年东梓关的崭新面貌。 　　习总书记说过的，，这也是我们对美丽乡村，建设的要求，也是我们村支两委，为之奋斗的目标。　　如今，沿着清幽的青石板路走进村落，古朴的许家大院与新建的杭派民居，在这里互不惊扰。游客的到来给小村庄带来小小的繁华，本地特产和糕点成了热门货。郁达夫曾在笔下这样描述东梓关：“这是一个恬静、悠闲、安然、自足的江边小镇……”而这样的故事，正跨越时间的维度，继续在东梓关上演。　　就是美丽乡村的建设，不仅仅是老百姓改善了人居环境，更重要是老百姓能够得到，经济上的实惠，农民能够实现增收，这是我们要考虑的，所以说我们下一步的重点，就是产业，产业是核心，也是老百姓最关心的，踏实获得感的最明显的体现。　　　　　　　　责任编辑：张建利 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  