　　原标题：成都姑娘亲历拉斯维加斯枪击案：街上人都在狂奔 距离枪击地3公里　　美国当地时间10月1日晚，内华达州拉斯维加斯一场音乐会上发生枪击案，根据警方通报，截止目前为止，已造成至少58人死亡、500余人受伤。就在枪击案发生时，成都一个19人团队正在拉斯维加斯旅游，该团团员年龄最大者近70岁，最小的约7岁。　　成都市民余小姐和闺蜜2人，事发时距离枪击点仅有3公里距离。“街上很多人都在狂奔，商店的桌子板凳下挤满了人。”　　　　成都姑娘余小姐和闺蜜报的这个旅行团一共19个人，于北京时间9月26日下午从成都出发，经停济南到达洛杉矶。事发当天下午6点，旅行团到达拉斯维加斯，所有的行程结束后，晚上9点过大部分团员回到酒店。　　“我和闺蜜，还有沈先生两口子一起，在网上找了个夜游拉斯维加斯的项目，单独出去玩。”北京时间10月2日晚上11点，封面新闻记者通过微信联系到成都姑娘余女士时，枪击案已过去约20个小时，但她想起当时的情况，仍觉得心有余悸，“枪击案发生时，距离我们非常非常近。”　　事发时，余小姐与自己的闺蜜，以及沈先生夫妻两人一起，正在威尼斯酒店逛街，车子停在一条街外的High Roller酒店。这两家酒店均位于拉斯维加斯最繁华的604街上，街道两边集中了大量拉斯维加斯的地标建筑和高级酒店，各种顶级show常年在这里上演。而这里和拉斯维加斯枪击案现场——曼德勒海湾度假村的距离，大约为3公里。　　晚上11点左右，余小姐4人从酒店出来，包车司机告诉她们发生了枪击案，但具体情况仍不清楚。“当时都还不害怕，内心多少还有点激动。”余小姐稳定的情绪并未持续太久——几分钟后，她和闺蜜看见街上有人陆续从枪击案发生的方向跑过来，“很多人都开始跑，那时候就吓到了。很怕遭遇枪击。”　　　　　　加上司机在内，5个人加快速度往停车点走。还差四五十米远时，街上的人群中，恐慌情绪开始爆发。“跑过来的人跟街上的人说发生了枪击案，越来越多的人开始往回跑。我虽然听不太懂英文，但是那个气氛，一下就觉得不对劲了。”成都市民沈先生说，自己带着老婆，跟着人群跑了起来，一回头，发现和余小姐2人失散了，“我看到路边有人蹲下，把桌子翻起来挡住，就拉着老婆躲进了一家商店。”　　商店里已经聚集了许多当地人，有人开始哭泣。沈先生带着老婆从后门走出去：“一走到街上，我就听到了，又传来几声枪响。”从商店到酒店，沈先生夫妻俩一路不停躲藏，在一家酒店里，安保人员用椅子堵住大门，并且关闭了所有的灯，黑暗中传来当地居民的哭泣声，气氛压抑而紧张。　　而余小姐2人在当地华人司机Dennis的护送下，走过漫长的50米路，一路穿过餐馆、商店，最终回到车上。“商店的桌子下面全挤满了人，太恐怖了。”余小姐说。　　大约半小时后，4个人重新取得联系，顺利在车上汇合并返回酒店。　　　　　　当地时间10月2日凌晨1点过，枪击案发生约3小时后，惊魂未定的余小姐在微信朋友圈说：“美剧的枪击情景重现，在这世界最高的摩天轮下尖叫狂奔、等待失散的团友……此刻我只想快点回家，吃一锅美美的鲜锅兔。”　　拉斯维加斯和北京的时差为16个小时。北京时间10月3日凌晨1点、当地时间10月2日上午10点，余小姐4人所在的旅行团已经在赶赴拉斯维加斯巧克力工厂的路上，这也是他们在拉斯维加斯的最后一个行程。　　旅行团导游Kevin告诉封面新闻记者，该团19人中，年龄最大的近70岁，最小的约7岁，目前全团安全：“这边结束后，我们将会坐大巴回到洛杉矶，然后从洛杉矶返程回成都。”　　来源：封面新闻责任编辑：桂强 跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 