　　来源：长安街知事微信公众号　　　原标题：政治局布局新一轮反腐 提到了他的故事　　昨日，，定下了2018年党风廉政建设建设和反腐败工作的调子。　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，中央政治局会议特别提到了商鞅徙木立信的故事，要求徙木立信、以上率下，锲而不舍落实中央八项规定精神。　　徙木立信语出《史记·商君列传》，说的是秦国商鞅变法时，招募人将一根木杆搬到城北门，赏赐五十镒黄金，目的就是为了获得百姓信任。八项规定出台5年来，成效卓著，但是也有一些人产生观望、怀疑态度，认为“该松一松了”。中央在此时使用“徙木立信”这个成语，正是为了表明作风建设永远在路上，八项规定要一直执行下去，给人民群众以信心。　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）发现，三种情况将是未来一年的工作重点：　　首先，要严明政治纪律和政治规矩，聚焦“七个有之”，严肃查处对党不忠诚不老实、阳奉阴违的“两面人”和违背党的政治路线、破坏党内政治生态问题，确保党中央政令畅通。　　所谓“七个有之”，即“搞任人唯亲、排斥异己的有之，搞团团伙伙、拉帮结派的有之，搞匿名诬告、制造谣言的有之，搞收买人心、拉动选票的有之，搞封官许愿、弹冠相庆的有之，搞自行其是、阳奉阴违的有之，搞尾大不掉、妄议中央的也有之”。　　“七个有之”在落马官员身上屡见不鲜，最近的一个是重庆市委原书记孙政才。他懒政怠政、欺上瞒下，消极应付党中央决策部署，执意推行自己的主张，致使党中央决策部署在贯彻执行过程中变形走样。　　西安市委原书记魏民洲，则把“七个有之”一个不落地都干了。他在公开场合总是一副笑眯眯的和气模样，但在私下，却媚上欺下、踩人捧己、热衷政治投机，一方面常常把人事会议上的内容私下透露给相关人员封官许愿，另一方面又拿着举报材料告诉被举报官员，提醒官员注意，并表示他愿意帮忙，获取对方信任。　　2014年，魏民洲在西安市各个层面大小会议上强调“看齐”意识。当地干部说：“他多次在会上讲，省委要向中央看齐，市委要向省委看齐，你们要向市委看齐，而市委的核心就是市委书记。”中央部署的决策，在魏民洲手上“变形”为向他个人效忠的手段，说他是“两面人”，毫不夸张。魏民洲在西安当了四年半书记，当地人认为他耽误西安发展十年都不止，“两面人”为祸之烈，可见一斑。　　其次，要徙木立信、以上率下，锲而不舍落实中央八项规定精神，一个节点一个节点坚守，一个问题一个问题解决，抓具体、补短板、防反弹，重点纠正形式主义、官僚主义问题，坚决反对特权思想、特权现象，使党员干部知敬畏、人民群众有信心。　　八项规定出台五年，成效卓著，但是“四风”问题仍未完全绝迹，从近期一些落马官员的通报中就能看出：孙政才严重违反中央八项规定和群众纪律，讲排场、搞特权；公安部原党委委员、政治部主任夏崇源违反中央八项规定精神，安排其家属公款旅游；重庆市原副市长，市公安局原局长何挺严重违反中央八项规定精神，违规公务接待，挥霍浪费公共财产，违规出入私人会所，频繁接受私营企业主宴请，办公用房和公务用车严重超标；中央巡视组原副部级巡视专员张化为违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规接受可能影响公正执行公务的宴请，收受他人出资购买的汽车……　　就在昨天，中纪委曝光了八起违反八项规定的情况，其中包括内蒙古自治区党委组织部原副部长梁立军。2016年7月13日，梁立军以自治区党委组织部换届考察组组长的身份，带领考察组一行6人在赤峰市进行考察，3次接受公款宴请，费用共计10534元，均由赤峰市接待办统一结算。　　超标准公款宴请，又是发生在换届考察过程中，属于顶风违纪，虽然事情已经过去1年多，中纪委仍要全国公开通报，梁立军受到党内严重警告处分，并被降为正处级，调离组织部门。　　中国纪检监察报今日刊文，指出四风问题新动向：改头换面、潜入地下的隐形变异，包括：巧立名目套取资金用于吃喝送礼；接受管理服务对象安排的宴请旅游；违规吃喝转入“一桌餐”场所；变“公车私用”为“私车公养”；违规收送礼戴上“人情面纱”；收礼用上微信红包、电子预付卡等“高科技”；化整为零操办婚庆喜宴等。这些新问题，应当引起重视与应对。　　再次，要巩固发展反腐败斗争压倒性态势，全面加强纪律建设，全面深化国家监察体制改革，严厉整治发生在群众身边的腐败和作风问题，重点审查党的十八大以来不收敛、不收手，问题线索集中、群众反映强烈，现在重要领导岗位、可能还要提拔使用的领导干部，严肃查处政治问题和腐败问题通过利益输送相互交织，在党内培植个人势力、结成利益集团的行为。　　11月底，中央军委政治工作部原主任、上将张阳在家中自缢死亡，原因是他涉及郭伯雄、徐才厚等案问题线索，中央对其进行组织谈话。郭、徐二人案发已经快4年，张阳在各种场合曾不下13次痛批徐才厚，仍被查出几人之间存在瓜葛，可见利益集团隐藏之深。　　天津市委原代理书记、原市长黄兴国落马后，天津接连有6名区委书记跟着“出事”：西青区委原书记周家彪、红桥区两任书记赵建国和张泉芬、津南区委原书记吕福春、宁河区委原书记罗福来、和平区委原书记李金亮。此外，天津港原董事长于汝民、市城建委原主任窦华港也纷纷落马，可见利益集团覆盖之广。　　利益集团如何形成？早在2005年，魏民洲就通过中间人和令家搭上了线，政绩并不突出的他从此走上了仕途快车道。2012年6月，魏民洲接任西安市委书记，令当地官场颇感意外，大家认为，魏得到了令计划的大力支持。　　此外，魏民洲还着力拉拢中办原副主任王伸田。王向魏引荐了自己的学生——西咸新区管委会副主任李益民。从此李益民成为魏民洲的“铁杆”，魏甚至将自己的儿子托付给李，在李麾下任职。令、王、魏、李结合，一个从中央到西安的利益集团由此出炉。　　魏民洲最终落马，也与令家有关。据媒体报道，纪委办案过程中发现的线索，是魏民洲通过一位商人送给令计划妻子谷丽萍的一幅名贵字画。事实证明，玩火者终将自焚。责任编辑：桂强 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  