　　新华社北京4月18日电题：让互联网更好造福人民——写在习近平总书记“4·19”重要讲话发表一周年之际　　新华社记者胡浩、施雨岑、王思北、李亚红　　这是一个新家园，是学习、工作、生活的新空间，也是获取公共服务的新平台。　　这是一股新动力，代表新生产力、新发展方向，在践行新发展理念上先行一步。　　一年前，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上发表重要讲话，审时度势、高瞻远瞩，勾勒出中国网信战略的宏观框架，明确了中国网信事业肩负的历史使命，为深入推进网络强国战略指明了前进方向，为国际互联网治理提供了重要遵循。　　党的十八大以来，特别是近一年来，我国多措并举、多方参与，开创出互联网发展、治理的新局面，实现了网信事业发展的新跨越，更好地推动经济社会发展，造福国家和人民。　　代表新生产力、新发展方向，为新常态注入新动力　　“我国经济发展进入新常态，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为。”一年前，习近平总书记强调，网信事业代表着新的生产力、新的发展方向，应该也能够在践行新发展理念上先行一步。　　传统企业在互联网时代也能有很好的发展空间。青岛红领集团本是传统的服装企业，近年来，借助信息化手段，企业推出全球服装定制供应商平台，实现了在大流水线上定制生产个性化产品、满足客户的个性化需求，企业收入大幅提升。　　走进车间，眼前便是一个大数据工厂——量体采集数据下订单，订单传输到数据平台后，系统会自动完成版型匹配，并传输到生产部门。每一位工人都有一台电脑识别终端，所有流程的信息传递都在这上面进行。　　“智能制造成为产业转型升级的关键领域。”中国互联网协会秘书长卢卫认为，制造业与互联网的加速融合，成为新一轮科技革命和产业变革的重大趋势。　　中国互联网络信息中心发布第39次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，超四成企业开展在线销售与采购，“互联网+”传统产业融合加速。越来越多的企业认为，互联网会在经营制度、财务、生产制造等方面发挥越来越大的作用。　　随时以举事，因资而立功，用万物之能而获利其上。　　——党的十八届五中全会描绘了互联网发展的未来构想：实施网络强国战略，实施“互联网+”行动计划，实施国家大数据战略。　　——网络安全和信息化工作座谈会提出，“打通经济社会发展的信息‘大动脉’”。　　——2017年2月，习近平总书记主持召开中央全面深化改革领导小组第三十二次会议，审议通过《关于推进公共信息资源开放的若干意见》，强调进一步强化信息资源深度整合，进一步促进信息惠民，进一步发挥数据大国、大市场优势，促进信息资源规模化创新应用，着力推进重点领域公共信息资源开放，释放经济价值和社会效应。　　制造业、教育、文化、医疗、金融……各行各业的技术流、资金流、人才流、物资流随着信息流整合优化，全要素生产率得以提升，为推动创新发展、转变经济发展方式、调整经济结构发挥着积极作用。　　网络信息带给传统经济的改变，不仅仅是经营和商业模式，更深刻的是思维模式：惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜。　　当一夜之间，如雨后春笋般的共享单车涌入大街小巷；当“双十二”活动吸引越来越多境外国家和地区参与，北达北极圈，南到新西兰的萤火虫洞；当中国“芯”超级计算机首获世界冠军；当世界首颗量子科学实验卫星腾空而起……中国的网信事业在整个社会经济发展中发挥着越来越重要的作用，中国的信息技术也正从跟跑并跑向并跑领跑转变。　　“互联网发展是中华民族的一个重要历史机遇，必须牢牢抓住，决不能同这样的历史机遇失之交臂。”阿里巴巴集团董事局主席马云说，为了在核心技术上取得突破，阿里巴巴在云计算、数据技术等领域已大规模投入，并致力于使互联网技术更普惠，让更多企业有这样的能力。“这是我们这一代人的历史责任”。　　让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感　　网信事业的发展为了谁？习近平总书记清晰地回答了这一根本性问题：“必须贯彻以人民为中心的发展思想”“让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感”。　　今天的中国，网民规模达7.31亿，其中手机网民6.95亿，增长率连续三年超过10%。网信事业的发展与13亿多人民的工作和生活息息相关。　　“十三五”期间，中国将以“创新、协调、绿色、开放、共享”的理念引领发展、推动变革。大力实施网络强国战略、国家大数据战略、“互联网+”行动计划，促进互联网和经济社会融合发展，目的就是要让互联网给全体人民带来更多福祉。　　——“发挥互联网在助推脱贫攻坚中的作用，推进精准扶贫、精准脱贫，让更多困难群众用上互联网。”　　在湖北省襄阳市荆州街小学的多媒体教室里，年轻的英语老师站在摄像头前，给眼前屏幕上远在襄阳保康县油坊街小学的同学上课，全程用英语与对方教室里的10多个学生交流互动。这给深居秦巴山区的油坊街小学带来了实实在在的好处：贫困地区的孩子们也能享受优质教育资源。　　2016年，网络扶贫行动计划深入实施，由中国互联网发展基金会、中国扶贫基金会联合企业共同发起成立了网络公益扶贫联盟，3.1万个贫困村实现了宽带建设和升级改造，158个国家级贫困县开展了电子商务进农村综合示范，“数字鸿沟”加快弥合。　　——“要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务”。　　据统计，截至2016年底，全国固定宽带平均接入速率达49Mbps；移动互联网户均接入流量是2014年12月的5倍多。2017年政府工作报告更是明确提出：年内全部取消手机国内长途和漫游费，大幅降低中小企业互联网专线接入资费，降低国际长途电话费。　　——“百姓少跑腿、信息多跑路”。　　“现在住院报销、助学贷款等很多事不用出村就能办，以前要花十天八天，现在一天就能办完。”宁夏银川市闽宁镇原隆村村民田成林为这样的高效率而感叹。宁夏回族自治区信息化建设办公室副主任文建国说，办件一旦受理就进入行政审批系统，所有流程在电子监察状态下运行，当事人也可全程跟踪查询，真正做到“百姓少跑腿、信息多跑路”。　　2016年12月，国务院印发《“十三五”国家信息化规划》，提出着力满足广大人民群众普遍期待和经济社会发展关键需要，重点突破，推动信息技术更好服务经济升级和民生改善；着力深化改革，全面优化信息化发展环境，为如期全面建成小康社会提供强大动力。　　——“网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。”　　为了打击违法犯罪行为，净化网络文化环境，2016年，相关部门相继组织开展“净网2016”专项行动、“清朗”系列专项行动，发布《互联网直播服务管理规定》重拳整治网络直播乱象等，网络生态进一步好转，网络空间日渐清朗。　　“网络安全和信息化网信事业做得怎么样，不能仅用简单的技术指标来衡量了，而是要看民众从中获得了什么。”在复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸看来，网络空间已经成为人类活动的第五疆域，习近平总书记从国家宏观战略的高度出发，深刻阐释了网信事业的本质特征，即网信事业的人民性。　　没有网络安全就没有国家安全　　互联网是社会发展的新引擎，也是国际竞争的新高地；信息技术为人们带来便利，也伴随着不少隐患：核心技术缺乏优势、网络诈骗大案时有发生、公民个人信息安全状况堪忧、全社会网络安全意识亟待提高……　　“网络安全和信息化是相辅相成的。安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。”习近平总书记在多次讲话中反复强调网络安全的重要性。　　早在2014年2月，习近平总书记就在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，将网络安全的重要性提升到了前所未有的高度。“没有网络安全就没有国家安全”的论断，为之后一个时期的网络安全建设各项工作提出了根本遵循。在一年前的网络安全和信息化工作座谈会上，在中共中央政治局第三十六次集体学习时，习近平总书记多次对网络安全作出指示，以更为丰富和精辟的论述，为网络安全工作指明方向：　　“树立正确的网络安全观。理念决定行动”；　　“网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共同责任”；　　“加快提高网络管理水平，加快增强网络空间安全防御能力，加快用网络信息技术推进社会治理，加快提升我国对网络空间的国际话语权和规则制定权，朝着建设网络强国目标不懈努力”；　　……　　方向已定，号角吹响，各方正努力铸就“牢不可破”的网络安全防线。　　——治网之道，法治为上。　　2016年11月7日，我国网络空间安全领域的基础性法律——《中华人民共和国网络安全法》在十二届全国人大常委会第二十四次会议上高票获得通过，并将于2017年6月1日正式实施。　　——兴网之道，标准为先。　　2016年8月，中央网信办、国家质检总局、国家标准委联合印发《关于加强国家网络安全标准化工作的若干意见》，推动开展关键信息基础设施保护、网络安全审查、大数据安全、个人信息保护、新一代通信网络安全、互联网电视终端产品安全、网络安全信息共享等领域的标准研究和制定工作，统一权威的国家信息标准工作机制得以确立。　　——强网之道，人才为重。　　人才是网信安全的第一资源。2016年6月，中央网信办、发改委、教育部等6部门联合印发《关于加强网络安全学科建设和人才培养的意见》，推动开展网络安全学科专业和院系建设，创新网络安全人才培养机制等。同年9月，我国首次评选表彰“网络安全杰出人才”，中国工程院院士沈昌祥获此殊荣。　　——安网之道，人民为本。　　在2016年国家网络安全宣传周的活动中，广大公众近距离接触“全浸没式液冷服务器”等大批网络安全领域的“国之重器”，在互动体验中提升网络安全意识。“维护网络安全需要让每个人都成为参与者，不当旁观者，打击网络电信诈骗需要发动‘人民战争’。”360公司董事长周鸿祎深有感触。　　面向2030，“网络空间安全”已被国家确立为电子信息领域的4个重大项目之一；“网络空间安全学院”在多所大学落地，第一批学生正在为建设网络强国、维护网络安全而日夜苦读；规划面积40平方公里的“国家网络安全人才与创新基地”已落户武汉，产学研一体化的“中国网络安全谷”不再停留于纸面……一个安全的国家网络空间，正在逐步铸就。　　扩大国际“朋友圈”　携手构建网络空间命运共同体　　2017年3月1日，中国发布《网络空间国际合作战略》，用四项原则、六大目标、九大行动计划，向世界清晰描绘了中国面向全球网络空间的宏伟蓝图，为“构建网络空间命运共同体”提出中国主张。　　“互联网让世界变成了地球村，推动国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。”在一年前的网络安全和信息化工作座谈会上，习近平总书记如是说。而早在2015年，他就提出，“网络空间是人类共同的活动空间，网络空间前途命运应由世界各国共同掌握。各国应该加强沟通、扩大共识、深化合作，共同构建网络空间命运共同体。”　　网络空间给人类带来巨大机遇，同时也带来新的课题和挑战。规则不健全、秩序不合理等问题日益凸显；不同国家和地区间的信息鸿沟仍在拉大；国际网络空间治理规则难以平衡反映世界各国，特别是广大发展中国家的意愿和利益；世界范围内网络犯罪、网络攻击、网络恐怖主义活动等成为公害，影响着全球互联网均衡、安全、可持续发展。　　面对新的机遇与挑战，国际社会应携起手来，共同维护网络空间和平、稳定与繁荣。近年来，中国以和平发展、合作共赢为主题，以构建网络空间命运共同体为目标，就推动网络空间国际交流合作提出中国主张，为破解全球网络治理难题贡献中国方案：　　——推动国际交流。在第二届世界互联网大会上，习近平总书记提出了全球互联网发展治理的“四项原则”“五点主张”，得到国际社会积极响应。在第三届世界互联网大会上，他发表视频讲话，再次指出：“互联网发展是无国界、无边界的，利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作，携手构建网络空间命运共同体。”　　——深化国际合作。2016年中俄两国签署协作推进信息网络空间发展的联合声明；数字经济合作成为国际合作新亮点，2016年二十国集团杭州峰会制定了《二十国集团数字经济发展与合作倡议》；“一带一路”建设信息化发展进一步推进，统筹规划海底光缆和跨境陆地光缆建设，提高国际互联互通水平，打造网上丝绸之路。　　——参与国际规则制定。2017年1月，中央网信办、国家标准委牵头建立了国家信息化领域标准化工作统筹推进机制，加快推动中国信息化标准走出去。此外，在移动通信、下一代互联网、下一代广播电视网、云计算、大数据、物联网、智能制造、智慧城市、网络安全等关键技术和重要领域，我国也积极参与国际标准制定。　　“只有建立互联网新秩序，建立共同遵守的公约，才能保障互联网安全、健康、有序发展。”中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨说，“构建网络空间命运共同体”的主张，反映了国际社会特别是广大发展中国家的共同心声，为推进全球互联网治理贡献了中国智慧。　　网络的运转夜以继日，信息的传递须臾不停。　　一年来，以习近平总书记重要讲话精神为指引，中国的网信工作不负历史和人民重托，交出了一份亮丽答卷；在信息革命新时代，中国必将以更自信、更有力、更坚定的步伐向网络强国目标奋勇迈进！（参与记者张遥）责任编辑：李伟山 跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 