　　原标题：人民网评：“”不能成为传播低俗信息的助推器　　眼下，一部手机包罗万有，我们瞬间获得的信息，可比李白、苏东坡一生得到的总和还要多。要是你幸福地以为你可以自由选择阅读哪一条信息，那就太天真了。　　“叮”地一声被推送到你眼前的每条新闻、购物信息、甚至天气提示，都是精明诡异的算法推荐在操控，当你受到诱惑不由自主点开，你便已跌入流量的圈套，落入网络的陷阱……　　这当然不是耸人听闻。　　所谓推荐算法，就是依据用户的上网习惯，通过统计，推测出用户可能喜欢的东西并将之固化、深化、泛化。很多标榜“只做内容搬运工”的门户网站，一味追求流量，内容猎奇、低俗、色情甚至无耻，毫无社会责任可言。至于今日头条，更公然宣示“流量为王”的价值观，每天将大量低俗信息灌进用户的手机屏幕。　　我们的信息场域被前所未有的算法分野，一个明亮而自由，一个晦暗而糜烂，后者正不断蚕食前者。倘若任其攻城略地，不但会低俗化我们的阅读取向，拉低社会道德，甚至还会消解人类此前努力获取的学习能力和创新能力。　　你之所以是你，不是澳大利亚的比尔，不是内蒙草原的乌兰其其格，也不是犹太科学家爱因斯坦，只因你呱呱坠地之后，接受了独特的信息滋养，起初来自你的父母和家庭，之后来自你的自主选择……所谓教养的差异，只不过是你从小到大接受信息的质与量的差异。人是社会关系的总和，也是各种信息的载体。算法推荐无分老幼，性和暴力信息的推送也没有分级和限制，久而久之，你便在不知不觉被重新“洗脑”。大脑被算法推荐的“喂食”操控并塑造，在低俗信息浸泡中，你变得无聊、庸碌、猥琐，你不再是“你”，而是消耗流量的终端机……　　被算法选中的你我，失去了自主选择信息的权利，人性弱点成了商家变现的利器，自由意志成了被他们随意揉捏的泥。这一切正在颠覆亚当·斯密的经典经济学理论：市场经济制度可以使交易各方在追逐个人利益的同时，达成社会利益的最大化，而市场这只“看不见的手”起到良性作用的前提，是没有任何外力来强制和侵犯你的自由选择。所谓自由市场的平衡，正被隐身的算法推荐粗暴地打破——你的自主选择已消失殆尽，我们正被“头条”们导向另一条“通往奴役之路”。　　设计过今日头条算法的张一鸣，最近也致辞说，“作为研发人工智能的企业，应该永远恪守一条原则：必须对整个人类的未来充满责任感，充满善意。”——我们宁愿选择相信企业的幡然醒悟和迷途知返，但是，在这一过程中，依法治网、从严监管也必须显现出其应有的威慑力量和矫正功能，而不能听之任之、束手无策，这一点尤为重要、尤为紧迫。比如，以子之矛攻子之盾，用大数据实时盘点算法推荐内容，对一切违反传播秩序、甚至触及黄赌毒禁区的行为，出重拳、罚无赦。对那些有悖常理、挑战底线、一意孤行的赢利模式，也要从市场公平公正等角度进行制度化、法治化考量，避免野蛮生长。　　我们正在经历公共信息传播的一次重大转变。希望一切都还来得及。　　相关报道：　　　　　　　　责任编辑：张玉 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  