　　近日，据《检察日报》披露，江苏省高邮市农委原现金会计柏玲挪用公款达1051万，其中800余万元用于美容消费。　　据柏玲供述，她自2013年1月开始到美容店消费，禁不住美容师的推销及自己变美的诱惑，消费金额开始逐渐变大，从几万至几十万甚至上百万，但是自己又没有那么多钱，后来想到自己手上掌管着单位的小金库，于是就动起了小金库的心思。　　经查，2013年8月至2015年12月，柏玲利用工作便利，采取伪造银行对账单、从银行提取现金、私自将公款转入个人银行卡中不入账等手段作案57起，累计挪用公款1051万余元。　　一个昔日淳朴、干练的“80后”小姑娘，却在虚荣心的面前失去了理智和抵抗力，贪污单位公款高达1000余万元，让人震惊。　　追求美没错，但以追求美为名疯狂贪腐则不可原谅。像柏玲这样，为所谓的“美”而搭上了自毁列车的女干部并不鲜见。　　爱美的她们：花50万做臀部整形400万体验上百项特色服务　　辽宁鞍山市国税局原局长刘光明，为了以色相勾引官员，前后花500万元去香港等地整容，光臀部整形费就达50万元人民币，被人们戏称为鞍山市“最美丽的屁股”。　　她已经年过半百，可一眼看去，却恍似二十八、九岁的姑娘，年轻漂亮。“人工美女”成了刘光明的资本，短短几年内，她从一名普通的税务所副所长一跃成为鞍山国税局局长，实现了名副其实的“火箭式升职”。据税侦分局掌握的材料显示，刘光明把持下的辽宁鞍山国税局每年税收漏洞至少达8、9个亿。　　北京市卫生局原工会主席白宏在一家2000多平方米的会所里，体验遍了美容、美体、健身等上百项特色服务，美容会所仿佛一个磁场，对白宏产生着强大的吸引力，她越陷越深，沉迷其中。周围人群的赞美声和嫉妒声，使白宏沉浸在成功女性的快感中。　　据统计，从2006年7月至2011年3月间，白宏利用担任北京市卫生局机关工会主席的职务便利，多次从自己主管的市属卫生系统工会会费账户中领取现金支票或现金，将自己负责管理的工会会费共计人民币399万余元转入北京某女子世界健身俱乐部等多家公司，支付其个人的美容、保健消费。　　虽说女性天生爱美，但做为领导干部却更应该懂得真正的美在内心而非外表，为了美而锒铛入狱，不知身处高墙内的她们心有何感？　　“任性”的她们：3.9亿购买公务机 市领导开会迟到被水果塞嘴　　2016年5月27日，山西省纪委监察厅网站发布消息，山西国信集团原党委书记、董事长上官永清因严重违纪问题被开除党籍，开除公职。　　据此前媒体报道，2016年全国两会期间，时任山西省委书记王儒林在山西代表团媒体开放日上举了三个案例，其中提到山西省某金融机构党委书记、董事长生活奢靡，长期饮用从韩国空运的牛奶，并且让企业出3.9亿购买公务机。这一生活奢靡的董事长被证实是上官永清。　　据媒体从接近办案的有关人士处了解到，上官永清被调查后，在其家中抄出70箱纪念币，有面额50元的建国50周年纪念币、面额100元的龙币等。　　除此之外，有着“LV女王”之称的辽宁省抚顺市政府原副秘书长江润黎，用190平米的房间专门存放奢侈品。　　辽宁省办案人员在搜查江润黎的家庭财产时，找到48块劳力士等名牌手表、253个LV等手提包、1246套高级名牌服饰和600多件金银首饰。江润黎也为这些奢侈品付出了惨痛代价，2009年，江润黎一审被判无期徒刑。　　当然，女贪官的“任性”不止于花钱，被“惯”坏了的她们养成了张扬跋扈的性格。　　2013年12月28日，中纪委监察部网站发布了吉林省舒兰市原常务副市长韩迎新被“双开”的消息。　　公开报道称，韩迎新曾说过“我不懂拆迁法，不按拆迁法办”“我有尚方宝剑！你们随便告，我不怕”等言论，而被称为“史上最美最狠强拆女市长”。　　升常务副市长钱权一把抓后，韩迎新的作风更显泼辣。一次舒兰市局长以上干部会议上，某位舒兰市主要领导来晚了，韩直接就把果盘里的水果塞到他嘴里；局长这种级别的她也照样骂，骂人时还把对方爹娘给捎带上。　　一个视法律为无物的副市长，一个叫嚣手有“尚方宝剑”所以什么都不怕的副市长，确实让公众见识了什么是“无知者无畏”。　　多“情”的她们：女局长5万元睡区领导 用色相“击倒”看守所副所长　　在现实案例中，男性贪官多“红颜”，女性贪官也从来不缺“知己”。在男性拥权贪色的同时，女性更善于以色谋权，拥权腐败。　　被称为“三湘第一女巨贪”的湖南省建工集团原副总经理蒋艳萍曾放言称，“男人玩女人可以不讲档次，女人玩男人就不能不讲档次了。”“在男人当权的社会，只有懂得充分开发利用男人价值的女人，才能算是真正高明的女人。”　　这个只有初中文化程度的女人，仅用了10多年时间，从一个仓库保管员升至副厅级的湖南省第六建筑工程公司副总经理，贪污敛财达1000多万元。　　据办案人员透露，她主要是依靠两大绝招：一招是送钱送礼，猖狂行贿；—招是出卖肉体，拉人下水，想方设法傍住那些手握重权而贪财好色的高官。　　就连关押在看守所期间，她仍不忘施展这个伎俩。1999年9月，蒋在汉寿县被关押期间，又以色相“击倒”了看守所副所长万江，万江曾4次为蒋提供电话与外界联系，并传递信件和字条为蒋串供提供方便，严重干扰破坏了侦破工作。　　辽宁抚顺市顺城区国土资源局原局长罗亚平的风流事迹也令人咋舌。她与比自己年少10岁的下属发展为“情人”后，拿出100万元让“情人”摆平妻子，以免后院起火。她又“相中”一位区领导。一天下班后，罗走进这位领导的办公室，直言说道，“今晚，你跟我走，我让你发一笔小财”。带着这名领导走进一家酒店的豪华套间后，罗直接从包里掏出5万块钱扔在床上，要求这位领导“陪一个晚上，这5万块钱就是你的了”。此后，只要罗高兴，就带着这位领导去酒店开房“发点小财”。　　深圳市公安局罗湖分局原局长安惠君，多次以出外考察的名义，指定年轻英俊的男警员单独跟随她外出，期间向英俊下属作出性暗示。如顺其要求，回深圳后将迅速升迁；反之则升职无望，理由是“有待磨练”。　　近年来，随着女性职务犯罪的发展与变化，作为女性职务犯罪主体的“女贪官”成为了一个特殊的腐败标签，广受诟病。男贪官以已有的权力作为沽买美色的筹码，而女贪官则把牺牲色相作为得到权力的手段。这些女贪官的出现，提醒着我们，不受约束的权力必然产生腐败，不管这权力的拥有者是男人还是女人。责任编辑：刘德宾 SN222更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  