　　原标题：紧急通知！八部委发话，这个2000亿市场告别野蛮生长！送出一首《凉凉》…　　从“农药”到“吃鸡”，游戏充斥着很多人的生活。有人说，当下，中国的青少年“入戏”太深，一个2000亿的超级市场在“野蛮生长”，助推中国成全球第一大游戏市场。　　游戏和生活紧密贴合、无缝衔接，这种变化在人类的文明史上，估计都是前所未有的。　　近日，为营造清朗网络空间，有效保护青少年身心健康，推动我国网络游戏健康有序发展，八大部委联合重拳出手整治网游市场， 网易、腾讯、完美世界遭利空。。。在此，小编点播一首《凉凉》送给它们。八部委：专项整治网络游戏违规 部分企业主体责任缺失　　为营造清朗网络空间，有效保护青少年身心健康，推动我国网络游戏健康有序发展，近日，中共中央宣传部、中央网信办、工业和信息化部、教育部、公安部、文化部、国家工商总局、国家新闻出版广电总局联合印发《关于严格规范网络游戏市场管理的意见》（以下简称《意见》），部署对网络游戏违法违规行为和不良内容进行集中整治。　　　　近年来，我国网络游戏快速发展，内容形式不断丰富，市场规模不断扩大，成为广大人民群众休闲娱乐的重要方式，对于促进互联网技术应用、丰富人们精神文化生活、推动我国数字经济发展发挥了积极作用。　　同时必须看到，我国网络游戏文化内涵缺失问题较为突出，部分游戏格调不高，存在低俗暴力倾向，个别作品歪曲历史、恶搞英雄，价值观念出现偏差，触碰道德底线。网络游戏沉迷问题较为突出，对一些青少年身心健康造成危害，产生负面社会影响。　　市场经营行为问题较为突出，部分企业主体责任缺失，低俗营销、诱导消费现象严重，用户权益保护不力，无序竞争时有发生，私服外挂等侵权盗版行为屡禁不绝。　　网络游戏系统安全、用户信息安全问题较为突出，个人信息泄露、账号非法交易现象较为普遍。　　同时，管理体制机制与市场发展还不完全匹配，相关法律法规还不够健全，方式手段还不够完善，纠错惩戒不足以形成震慑。　　《意见》从统一思想认识、强力监管整治、落实主体责任、加强制度保障、加强教育引导、加强监督举报等六个方面，对集中规范整治作出了全面部署。　　　　各相关部门要迅速开展全面排查，重点排查用户数量多、社会影响大的网络游戏产品，对价值导向严重偏差、含有暴力色情等法律法规禁止内容的，坚决予以查处；　　对内容格调低俗、存在打擦边球行为的，坚决予以整改；　　对未经许可、擅自上网运营的，坚决予以取缔；对来自境外、含有我国法律法规禁止内容的，坚决予以阻断。　　所有网络游戏企业都要认真进行自查自纠，自觉抵制和清除不良内容。　　影响力大的游戏企业要带好头、作表率。　　新闻背景：销售收入超2000亿，中国成全球第一大游戏市场　　新闻出版广电总局日前发布数据显示，今年我国游戏市场实际销售收入达到2036.1亿元，同比增长23%。其中，品质优良的十几款游戏就占到总销售收入的60%以上。 　　据新闻出版广电总局发布的产业报告显示，今年游戏销售的收入比去年快速增长400个亿的背后是企业注重精品和细分市场。 　　游戏产业专家 王雨蕴：今年有几组数字会让人很惊讶，一个是中国游戏手游市场95%来自于自主研发，另一个是海外连续增长12年。　　随着游戏产业集中化程度越来越高，市场收入会越来越向产品品质高的企业聚拢。渠道和资金的更多聚拢，也使我国游戏企业品牌化趋势明显，部分优势游戏和优势游戏开发企业，在壮大自身的同时，海外竞争力能力也不断增强。来自游戏产业专业分析数据机构——伽马数据的统计，2017年我国自主研发的游戏海外出口超过500亿人民币，每一款游戏在国内的收入都超过数亿元。 　　游戏产业专家 王雨蕴：成功的产品，无外乎有两个明显标志，一个是你文化要自信，从传统文化里挖宝，另一个就是重匠心，归品质，做高品质游戏。　　新闻链接：中国出手整治网游市场 网易、腾讯、完美世界遭利空　　凤凰国际iMarkets讯北京时间周五（12月29日），网易ADR周四早盘在纳斯达克一度下跌逾4%，创下一个多月来最大跌幅。收盘跌3.23%报349.95美元，网易今年涨幅收窄至62.5%。　　中国多部委近日联合印发《关于严格规范网络游戏市场管理的意见》，部署对网络游戏违法违规行为和不良内容进行集中整治。　　据彭博分析，腾讯这家中国最大的即时通讯和游戏公司将受影响，该公司最为吸金的游戏《王者荣耀》月活跃用户数量估计超过1亿，且今年7月公司因《王者荣耀》而招致官方媒体炮轰，称其“释放负能量”。　　此外，其它有游戏业务的A股和港股上市公司还包括：完美世界（002624 CH）、冰川网络（300533 CH）、掌趣科技（300315 CH）、游族网络（002174）、金山软件（3888 HK）、电魂网络（603258 CH）、联众（6899 HK）、中青宝（300052 CH）、乐游科技控股（1089 HK）、博雅互动（434 HK）。　　深度思考：入“戏”太深难自拔，回归生活才荣耀　　临近岁尾，两条关于游戏的新闻，引发了不少网友的热议。先是中国音数协游戏工委发布了一份报告，称今年中国游戏市场实际销售收入超过2000亿元，比排名第二的美国还要多30个亿。紧接着，有外媒报道，世界卫生组织刚刚更新国际疾病分类名单（草稿），视频游戏被列入到成瘾症的分类之中，排在赌博成瘾之后。产业发展很快，但可能产生的危害也不小。　　无论是上下班途中、等候办事的空当，无论从城市到农村，随时随地，你都可以看到低头沉迷手游的人，可以说，玩游戏不再是“小众的狂欢”。只要有部能上网的手机，这就是一项全民娱乐！　　游戏和生活紧密贴合、无缝衔接，这种变化在人类的文明史上，估计都是前所未有的。不过由此带来的影响，也极具“开创”意义。不同于以往严管游戏厅、网吧的物理隔离，如今对于玩手机游戏的广大群体，我们很难通过社会监管，来明确哪些人属于重度上瘾，并及时进行游戏行为的“熔断”。要想防止用户沉迷网游，除了要求游戏开发者负责与自律，匹配不断升级的防沉迷措施，更多还得从如何满足用户的精神、文化需求上做文章。　　事实上，人天生就容易被游戏吸引。比如在一款游戏中，玩家采集草药、矿石，自己炼金、做裁缝……种种场景设置，都体现了个人行为对周围环境所造成的物理性改变。正是这种“艰苦的乐趣”，激起了体验者克服挑战、战胜困难的渴望，同时也能让人产生兴奋感、幸福感和获得感。还有人详细地分析为什么游戏会让人上瘾，给出的原因包括不确定性、神秘感、替代体验、竞争机制、即时反馈、阶段性目标等等。可以说，游戏如此吸引人，正是因为它对人性特点的观照，这恰恰是我们现在很多文化活动所不具备的。　　从2014年玩游戏人均花费10美元，到如今花费143美元，拔节生长的文化消费需求，足以说明充实大家的精神生活，还有很大的进步空间。当人们习惯于为文化买单，习惯于用更愉悦的精神体验来充实自己的碎片化时间，不只是手游，动漫、文学、艺术等等，也完全可能在这个远未饱和的市场中，开拓出一片新天地。　　在这个多元时代，游戏为我们培养良好的工作、生活心态，重新认识自己的自制力，提供了非常重要的借鉴，它会一直存在，但永远不会成为生活的全部。享受游戏带来的欢乐，也愿意在各种文化活动、自然探险之中品尝生活的滋味，这样的人生，或许才称得上是丰富多彩吧。责任编辑：张岩 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  