　　原标题：六位国级“老虎”均犯此错 苏荣家族14人涉案　　央视网消息：中共中央政治局于12月25日至26日召开民主生活会。在习近平的讲话中，有一项内容特别引人注意，“要管好家属子女和身边工作人员，坚决反对特权现象，树立好的家风家规。”　　这是自2015年以来，连续第三年的中共中央政治局民主生活会强调“家风”事宜。说的是“小家”，着眼的是“大家”。家风的“家”，是家庭的“家”，也是国家的“家”。　　2015年的中共中央政治局专题民主生活会上强调，对亲属子女和身边工作人员，要严格教育、严格管理、严格监督，发现问题及时提醒、坚决纠正。　　2016年的中共中央政治局民主生活会上强调，中央政治局的同志要抵制特权思想，不搞特殊化，加强对亲属子女和身边工作人员的教育管理。　　对领导干部来说，家风关系的不仅是一身之进退、一家之荣辱，更关系到党风、政风、国风。对居于领导岗位、握有权力的官员来说，败坏的家风，更往往成为牵引其自身及亲属走向牢狱的绳索。纵观已查处的大案要案，很多腐败分子的违纪违法行为中，往往有“家族腐败”因素。“父子兵”、“夫妻档”、“兄弟帮”屡见不鲜，甚至“全家总动员”，把公权力变成“私人订制”，最终一起走上不归路。　　仅以6位国级落马的“老虎”来看，均存在这个问题。　　苏荣：支持、纵容亲属利用其特殊身份擅权干政。包括儿子苏铁志、女婿程丹峰在内，苏荣家族有14名家庭成员涉案。　　周永康：利用职务便利为多人谋取非法利益，直接或通过家人收受巨额贿赂；滥用职权帮助亲属、情妇、朋友从事经营活动获取巨额利益，造成国有资产重大损失。其子周滨因犯受贿罪、利用影响力受贿罪和非法经营罪被判处有期徒刑18年。　　徐才厚：直接和通过家人收受贿赂，利用职务影响为他人谋利，其家人收受他人财物。　　郭伯雄：直接或通过家人收受贿赂。其子郭正钢因涉嫌违法犯罪被军事检察机关立案侦查。　　令计划：本人或通过家人收受巨额贿赂，本人及其妻收受他人钱物。其二哥令政策以受贿罪被判处有期徒刑十二年六个月。　　孙政才：本人或伙同特定关系人收受巨额财物，为亲属经营活动谋取巨额利益。　　除以上六人、在周本顺、黄兴国等省级领导干部的处分通告中，同样出现了为其子或亲属谋取非法利益的违纪违法行为。　　家风坏，腐败现。“家风败坏往往是领导干部走向严重违纪违法的重要原因。”习近平的这句话，直指要害。没有规矩，不成方圆。以习近平同志为核心的党中央为家风建设定下了“明规矩”：从2015年，中央深化改革领导小组会议审议通过《上海市开展进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理工作的意见》，到2016年起开始实施的《中国共产党廉洁自律准则》，到十八届六中全会审议通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》再到《中国共产党党内监督条例》，一系列的出台的文件都对家风建设做了明确的规定。　　“天下之本在国，国之本在家，家之本在身。”家庭是“国家发展、民族进步、社会和谐的重要基点”，“千家万户都好，国家才能好，民族才能好”。（文/祝新宇）责任编辑：张迪 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  