　　原标题：密云副区长方建卿任湖北十堰市委常委、副市长　　据经济日报报道，2017年12月27日，湖北十堰市第五届人民代表大会常务委员会第六次会议任命方建卿为十堰市人民政府副市长。　　知道君（xjb-jingshier）从十堰市官方网站了解到，方建卿现任十堰市委常委、市人民政府副市长。　　值得一提是的，虽然方建卿27日才被任命为十堰市副市长，《十堰日报》在12月8日的时候，就有关于他的报道。在题目为《方建卿在全市迎峰度冬能源保障工作会上要求 确保冬季能源供应到位》的报道中，他的头衔是“市领导”。　　昨日（12月7日），在中国电信十堰分公司收听收看全省迎峰度冬能源保障工作电视电话会后，我市（指十堰）接着召开迎峰度冬能源保障工作会。市领导方建卿出席会议并讲话。　　方建卿指出，冬季是能源需求的高峰期，做好迎峰度冬能源保障工作事关民生和经济社会发展大局，对促进全年目标顺利实现至关重要。受冬季北方能源需求大幅增加等因素影响，今年冬季全国范围内煤、电、气缺口较大。从我市情况看，虽然煤炭、电力保障较有把握，但天然气供应仍有一定的缺口。要认清形势，全力做好与经济社会发展和群众生产生活密切相关的供煤、供电、供油、供气、供暖和有关运输保障工作，确保我市冬季能源供应到位。（《十堰日报》12月8日）　　知道君（xjb-jingshier）了解到，方建卿此前任北京市密云区政府党组成员、副区长。目前，密云政府网站仍有其信息。　　根据密云官网介绍，方建卿，1979年7月生，湖南洞口人，1999年12月入党，2005年7月参加工作，研究生毕业（中国农业大学农业电气化与自动化专业），工学硕士。现任北京市密云区政府党组成员、副区长。曾任共青团密云县委员会副书记、书记，北庄镇党委副书记、镇长、党委书记。　　他在密云的工作分工： 负责商务（外经外贸）、依法行政、社会建设、档案和广播电视方面工作，协助杨珊同志协调金融保险方面工作；分管区商务委（粮食局）、法制办、社会建设办、档案局、广播电视中心。　　据中国科学院北京分院官网介绍，今年7月26日上午，密云区副区长方建卿带领密云区科委一行8人赴北京综合研究中心调研，并与中心副主任冯稷举行了座谈。方建卿一行参观了北京综合性国家科学中心规划沙盘，听取了中科院北京综合研究中心以及怀柔科学城、北京综合性国家科学中心规划和建设进展情况介绍。 　　冯稷提到，近期，北京市把密云区纳入怀柔科学城建设规划范围内，科学城面积扩大至100.9平方公里，这对科学城未来的发展、以及密云区经济社会转型促进起到十分重要的作用。北京综合中心将充分发挥联络协调职能，加强与密云的合作交流，落实科学布局，推动项目落地，共同努力为打造百年科学城做出贡献。 　　方建卿表示，密云区将紧抓北京全国科创中心、怀柔科学城建设的重大历史机遇，优化科技创新环境，搭建协同创新平台，举全区之力做好北京综合性国家科学中心建设的各项工作。 责任编辑：张玉 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  