　　原标题：，好多地方别凑热闹开车去　　下周将迎来2018年的第一个小长假——元旦假期，时间为2017年12月30日至2018年1月1日，共3天，期间机动车不受尾号限行限制，但高速公路不减免小客车通行费用。　　重点来了，元旦假期高速路是没有免费通行政策的，这几天不少知道粉问我这个问题了，不是什么节假日都免费飙高速的。　　虽然高速路不免费，但根据交通部门的预测，今年元旦假期，大家憋着出去玩的兴趣挺高，预计高速路也会迎来三天堵车的情况。北京交警结合近年交通运行数据和高德地图的大数据分析，发布元旦假期交通预测预报和下周出行提示。　　从往年情况看，元旦假期期间，滑雪场、温泉酒店等冬季旅游热点，以及故宫、天安门广场、颐和园、动物园、圆明园等市区地标性景区客流都会吸引大量客流，车流也随之增加，周边部分道路交通压力较大。　　随着冬奥会申办成功，冰雪运动也在逐年升温。北京周边的南山、军都山、渔阳等滑雪场不管在周末假期还是冬季的其他假期都会吸引大量爱好者。滑雪者多数会选择驾车前往，滑雪场周边道路始终是休息日的出行热点。特别是近城区的几个滑雪场热度较高，9时至10时、12至14时、16至18时三个时段，周边道路的车辆最多，交通压力最大。　　出行攻略：早去，早去有三好，“路上车少、场里人少、地上雪好”，路上不堵车、停车有位置，享受夜间刚刚造好的雪，索道滑竿排队不长，畅快一滑，简直就是私人雪场，何乐而不为？夜场，妖娆夜景尽收眼底，光线比白天柔和，不一样的体验。　　元旦假期高速公路虽不减免小客车通行费用，但旅游、滑雪、休闲、探亲等出行需求旺盛，高速公路流量只增不减。结合近年元旦假期高速公路运行情况，预计12月29日17时左右高速公路将迎来首个出京高峰，12月30日上午也将迎来出京小高峰；1月1日16时左右，高速公路将出现进京方向的车流高峰。　　预计元旦假期期间，朝阳大悦城、蓝色港湾、西红门荟聚、西单、世贸天阶等大型综合商圈，上午9时至下午16时、晚间20时至23时容易出现停车位饱和，周边车行缓慢的情况。年底年初，部分商场的打折促销活动吸引客流，也将对周边交通造成一定影响。　　此外，元旦期间将有多部贺岁档电影集中上映，从往年同期情况看，工作日的晚间和周末的全天，中关村、三里屯以及三环路沿线的四通桥区、安贞桥区、双井桥区周边的大型影院将成为重要的交通吸引点。　　天安门广场、故宫、颐和园、动物园、圆明园等传统地标性景点，以及八达岭长城、古北水镇、百里画廊等远郊景点也将成为进京旅游热点。　　建议市民朋友密切关注交管部门发布的实时路况，出行时可使用导航软件，及时选择畅通道路躲避车多行驶缓慢的路段。　　　1、工人体育馆将分别于2017年12月31日、2018年1月1日晚间举办演出活动；　　2、五棵松体育馆将于2017年12月31日晚间举办演出活动；　　3、北展剧场将于2018年1月1日晚间举办演出活动；　　4、人民大会堂、国家大剧院、北京音乐厅、国图音乐厅、长安大戏院、中山音乐堂等将分别举办新年音乐会和演出活动；　　5、国家会议中心将于2017年12月31日至2018年1月1日举办主题嘉年华活动；　　6、从往年情况看，12月31日晚间，中华世纪坛、三里屯、蓝色港湾、世贸天阶、太庙等地都将举办新年倒计时活动，今年永定门城楼、北京电视台（东三环）也将有跨年活动。　　预计上述活动入场前和散场后，观赛观演车辆集中，周边道路的瞬时交通压力将较为突出。工体、五棵松等活动场地在举办大型活动时的交通情况可参看往期出行提示。　　出行攻略：出行前，查车况；开上路，听导航。要想不堵车，地铁是保障；绿色出行好，骑行身体棒。　　　工作日早高峰期间，预计北五环肖家河桥区、东三环南路、菜户营南路、西三环中路、西直门北大街等路段，以及部分学校、医院周边交通压力较大，周二、周四交通压力将最为突出。　　预计下周工作日晚高峰，东三环北路、北三环中路、将台路、远通桥、东四环北路等路段交通压力较大，周四、周五交通压力会更为突出。晚间视线条件较差，东部、西部城区主要道路容易出现事故导致拥堵的情况。　　此外，从往年情况看，节后的工作日，前往各大医院就诊送诊车辆较为集中，其中儿童医院、儿研所、北医三院、安贞医院、积水潭医院、天坛医院、中日友好医院周边，容易出现因车位饱和车辆排队等候，影响周边道路交通正常通行的情况。　　北京交警提示，节后的第一个工作日为1月2日（周二），机动车限行尾号2和7，大小长假之后，忘了尾号限行把车开出来的人可不少，希望这事儿，下周二可别发生在您的身上。　　记者 郭超责任编辑：张玉 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  