　　原标题：百岁北京卫戍区原政治部顾问杜泽洲逝世，系张思德的老班长　　12月29日出版的《解放军报》刊发了一则讣告：副军职离休干部、北京卫戍区原政治部顾问杜泽洲同志，因病于2017年11月12日在北京逝世，享年102岁。　　公开简历显示，杜泽洲系四川达县人，1915年2月出生，1933年9月参加革命，1936年9月加入中国共产党。　　杜泽洲历任宣传员、班长、排长、指导员、教导员、团政委，北京卫戍区警卫一师政治部副主任、副政委、政委，北京卫戍区政治部副主任等职。　　另据新华社今年7月报道，这名102岁高龄离世的老红军正是张思德当年的老班长。　　上述新华社报道提到，与张思德同龄同籍又同时入伍的杜泽洲，虽然年事已高，但今年7月聊起张思德的故事，老人仍心潮难平。在妻子关玉清的补充和转述下，张思德生前留下的英雄形象一点点清晰起来。　　杜泽洲出生在贫苦农民家庭，17岁加入红军。1935年，杜泽洲在红四方面军总部通信营担任班长，张思德正好也分在这个班。从此，这对同乡同龄同时入伍的战友并肩战斗，开始了永远难忘的革命历程。　　“他作战勇敢、顽强，警卫忠诚、机智。”杜泽洲回忆，在一次战斗中，张思德不怕牺牲，深入敌阵，创造了一人夺得两挺机枪的战绩，负重伤并荣立战功。　　长征路上，张思德在过草地时为了同志们的安全，多次冒着生命危险试吃野菜，为此还中过毒。“他舍己为人的品质在困难面前体现得非常明显。”杜泽洲说。　　1944年，张思德响应党中央关于开展大生产运动的号召，主动报名参加中央机关生产小分队，到距延安70多里的安塞县农场组织烧木炭。　　9月5日，天下着雨，张思德带着突击队的战友照常进山赶挖新窑。中午时分，炭窑在雨中发生崩塌。危急时刻，张思德将另一名战士推出窑口，自己却被埋在坍塌的土堆里，献出了年仅29岁的生命。　　9月8日，毛泽东在张思德的追悼会上，第一次以“为人民服务”为题发表了影响深远的演讲。　　毛泽东说：“人总是要死的，但死的意义有不同。为人民利益而死，就比泰山还重；替法西斯卖力，替剥削人民和压迫人民的人去死，就比鸿毛还轻。张思德同志是为人民利益而死的，他的死是比泰山还要重的。”责任编辑：霍宇昂 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  