　　新京报快讯（记者沙雪良）十二届全国人大常委会第三十一次会议今天（12月27日）下午闭幕，常委会审议通过了环资委相关报告，建议常委会将南极立法列入第十三届全国人大常委会立法规划。　　今年3月举行的十二届全国人大五次会议上，张天任、吕彩霞、马兰、金华等122名代表提出关于制定南极活动与环境保护法或南极法的议案4件（第100、105、119、458号）。　　南极并非中国领土，我国为什么要就南极活动与环保立法？　　原来，南极洲是目前地球上唯一没有明确主权归属的大陆。上述代表的相关议案提出，南极具有独特的政治地位和法律制度。1959年12月签订的《南极条约》规定，南极只用于和平目的，鼓励开展科学考察和科研合作，并“冻结”了对南极的领土主权要求。随后，南极条约协商国又先后通过了4个公约及具有法律效力的200余项建议措施，统称为南极条约体系。在冻结南极主权要求之后，南极的环境保护成为各国关注的焦点。　　1991年通过的《关于环境保护的南极条约议定书》及其6个附件即主要是对南极的资源管理和环境管理，是保护南极环境的最主要的法律文件。现在，《关于环境保护的南极条约议定书》及其附件已成为各国在南极从事各项活动的基本规范，也是最为详尽的规范。　　相关议案提出，为履行南极条约体系规定的相关义务，维护我国极地权益，保护南极环境，加强对我国南极活动的管理，促进南极的和平利用，迫切需要制定我国关于南极活动管理的专门法律。　　今天（12月27日）审议通过的全国人大环资委关于第十二届全国人大第五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告提出，全国人大环资委认为，党中央、国务院对我国极地事业发展提出了新要求、新指示，我国民间南极活动迅猛增长，法治管理需求不断增加。极地是战略新疆域，关系未来国家安全和发展。南极立法是极地安全活动实施的重要法制保障，是维护国家主权、保障和拓展国家南极权益的重要途径，南极立法十分必要。目前，国家海洋局积极推进南极有关活动的建章立制工作，南极立法也已经具备强有力的实践基础。　　环资委在报告中表示，2017年环资委赴辽宁进行了专题调研，并将推动国务院相关部门积极开展立法前期调研准备工作，建议全国人大常委会将南极立法列入第十三届全国人大常委会立法规划。 责任编辑：刘德宾 SN222更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  