　　原标题：关注！又一名厅官被指有3名情妇　　来源：法制晚报　　法制晚报·看法新闻（记者 岳三猛）12月26日，内蒙古自治区巴彦淖尔原副市长贺福宝被双开。　　看法新闻记者注意到，这名57岁的副厅级官员被指与3名女性有不正当性关系，此前已因涉嫌受贿罪等4宗罪被移送审查起诉。　　而就在今年9月，乌兰察布原副市长赵锦被双开，此人也被指有3名情妇。　　公开资料显示，贺福宝出生于1960年，毕业后仕途从未离开过巴彦淖尔，从一名水科所干事，直至2011年8月升任副市长。期间，他曾于2003年至2011年在隶属的五原县工作，历任县长、县委书记。　　今年3月，贺福宝因涉嫌严重违纪而落马，7月以涉嫌受贿罪被捕，待到10月检察机关移送审查起诉时，他涉嫌的罪名增至4个，分别是受贿罪、挪用公款罪、滥用职权罪、巨额财产来源不明罪。　　此次，内蒙古纪委对其双开，称此人严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，性质恶劣，应予严肃处理。具体来说，他的问题多达7个方面：　　违反政治纪律，转移隐匿证据，向组织提供虚假情况，对抗组织审查；　　违反中央八项规定精神，违反廉洁纪律，收受他人礼金；　　违反组织纪律，利用职务上的便利，违规调入录用人员，在组织人事方面为他人谋取利益并收受他人所送财物；　　违反生活纪律，贺福宝与3名女性有不正当性关系；　　违反国家法律法规规定，利用职务上的便利和影响，为他人在企业经营、承揽工程等方面谋取利益，收受他人财物；　　滥用职权，违规处置财政资金，致使巨额国有资产流失；　　不正确履行职责，违规返还土地出让金。　　　　十八大后落马的官员中，与女性保持不正当性关系的并不鲜见，但在通报中点名人数的实属罕见。看法新闻记者注意到，今年9月，乌兰察布原副市长赵锦被双开，此人也被指有3名情妇。此前，抚顺原市长栾庆伟有2名情妇。　　公开简历显示，赵锦出生于1957年2月，长期在乌兰察布工作。与贺福宝类似，赵锦也曾在隶属的县级行政区（察右中旗），任政府旗长、旗委书记，时间为2002年至2007年。　　2008年，其升任副市长，直至8年后转任自治区政协经济委员会专职副主任。今年1月17日，即将60周岁的他因涉嫌严重违纪，接受组织调查。　　当地纪委的双开通报显示，其除了敛财，还违规为其子安排工作，与3名女性进行权色、钱色交易，违规决定向企业出借财政资金等。　　12月25日，官方发布消息，赵锦因涉嫌受贿罪、玩忽职守罪、巨额财产来源不明罪，被呼和浩特市人民检察院向呼市中院提起公诉。　　检方指控，其在担任旗长、旗委书记、乌兰察布市副市长时大肆受贿，且身为旗委书记时玩忽职守，致使公共财产遭受重大损失。此外，其财产、支出明显超过合法收入且不能说明来源，差额特别巨大。　　至于栾庆伟，2015年9月落马。被指受贿3591万余元的他于2016年7月，因犯受贿罪被判处有期徒刑15年。　　中纪委《一个在贪欲中沉沦的“学者市长”——辽宁省抚顺市原市长栾庆伟案件警示录》揭露，栾庆伟趁妻子、儿子在国外期间，在国内与两名女性长期保持不正当关系，并育有一女。并且为了满足这两名女性对金钱的需要，他利用手中权力疯狂敛财，给她们买房买车，供其大肆挥霍。　　栾庆伟忏悔道：“由于我的违纪违法行为，给组织造成了不良影响，特别是我没有珍惜夫妻感情，也没有用心呵护好家庭，给我的家庭和孩子带来了灾难，教训是极其惨痛的，代价是极其沉重的，人生没有回头路啊！”责任编辑：刘德宾 SN222更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  