　　原标题：“去中”、“恐中”只会让台湾越走越偏　　台湾《中央网络报》今日发表评论文章指出，2000年国民党首度把台湾地区政权交给民进党时，高雄港的货柜运输量高居全球第三位，其后，排名直直落，今年能否保住第十三位，尚属未知数，因为大陆厦门港的货柜运输量正在进逼高雄。　　评论指出，2000年时，大陆没有一个港口的货柜运输量胜过高雄，但是2001年上海首度超越，接着，大陆各个港口纷纷赶上来，包括深圳、宁波、广州、青岛、天津，高雄被排到全球十大之外，目前，全球十大货柜吞吐量的港口中，大陆占了六个之多，今年厦门又在和高雄争夺第十三位。　　这一方面是大陆经济力量快速成长的反映，另方面是台湾自己没有掌握住大陆的发展机遇，甚至故意反其道而行所致。上世纪九十年代前期，执政的国民党经济体系官员力倡把台湾建成“亚太营运中心”，连李登辉都五次以上公开宣称，“台湾的经发展要以大陆为腹地”。如果此一规划能够落实，台湾在亚太经济整合中的地位，绝对不会沦至现在坐困愁城的地步。　　评论表示，遗憾的是，九十年代后期，李登辉强力推行“戒急用忍”，附和所谓“中国崩溃论”，力图阻挠两岸经济合作，鼓吹“南向政策”。结果大陆经济不仅没有崩溃，反而从没有一个省的GDP超越台湾，发展至去年有五个省的GDP胜过台湾，其中广东、江苏两省都是台湾的两倍有余，另有五个省紧追在台湾之后，未来两年内有可能一并都赶上台湾。　　于此形势下，大陆各港口的货柜吞吐量便纷纷高涨，例如上海于2001年赶上高雄后，更于2010年升至全球首位迄今。由此足证“戒急用忍”的路线错误，“亚太营运中心”遂告梦碎。然而，曾为李登辉两岸政策幕僚的蔡英文，现在还在宣扬“告别大陆市场”，发动“新南向政策”。事实上，今年上半年台湾对大陆和香港的出口，合计增长了30%，对美国和日本的出口，合计才增长了15%，可见市场规律不易扭动。　　评论强调，大陆正在积极推动“一带一路”建设，其中的“二十一世纪海上丝绸之路”以福州为起点，联结泉州、厦门、广州，亦即通过台湾海峡，直到东南亚、印度洋、欧洲，规模宏大。台湾唯有吸收过去路线错误的教训，彻底摆脱“去中”、“脱中”、“恐中”的心态，积极展开两岸经济合作，才能借大陆崛起之势提升自己。　　来源：中国台湾网责任编辑：张义凌 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  