　　原标题：陕甘宁青四省区政协委员联名提案：尽快开工建设南水北调西线工程　　新华社北京3月6日电 (记者 张亮) 来自陕西、甘肃、宁夏、青海四省区的全国政协委员共同联名提交提案，呼吁加快推进南水北调西线工程前期工作，争取“十三五”期间开工，早日解决西北地区干旱缺水问题。　　“水资源匮乏严重制约了西北地区的生态屏障建设、扶贫开发和经济发展。南水北调西线工程计划从长江上游调水至黄河，可有效解决西北地区缺水问题。相关研究工作已经开展了50多年，却迟迟未见启动。”全国政协委员、宁夏回族自治区政协主席齐同生说。　　南水北调是我国缓解北方水资源严重短缺局面的重大战略性工程。根据2002年国务院批复的《南水北调总体规划》，南水北调工程分东线、中线、西线三条调水线路，与长江、淮河、黄河、海河相互连接，构成我国“四横三纵、南北调配、东西互济”的水资源配置总体格局。　　“目前南水北调东、中线调水工程已陆续建成并投入运行，其中中线工程已正式向北京供水。西线工程国内多单位联合攻关，进行了大量勘测、规划和研究工作，取得了丰硕的技术成果，前期基础工作已经非常扎实。”全国政协委员、宁夏回族自治区人大常委会副主任孙贵宝说。　　四省区全国政协委员联名建议，有关部委要加快推进南水北调西线工程前期工作，尽快立项建设南水北调西线一期工程，力争在“十三五”期间开工建设。　　另外，鉴于南水北调东、中线工程已基本建成，工程调水后黄河中下游省(区)一部分水量将由东、中线工程供水解决。四省区全国政协委员建议在南水北调西线开工前，统筹考虑黄河干流及南水北调东、中线工程供水量，增加黄河上游省区的分配水量。责任编辑：刘德宾 SN222我一直呼吁，我们的媒体不要老盯着雷人的话语和提案，以及一些文化界的委员是不是眯着眼睛，而是应该承担起一个媒体对国家和社会该承担起的责任，多关注民生和与国家的前途紧密相关的话题。亲爱的领导同志，如果你希望大家记得你的好处，最好能不时回想李丰平、哈维尔的话，在自评或评人时留有余地一点。当然，你要是不介意咱替你坏处想一想，那就让各方的马屁来得更响亮一些吧，再不时爆几句惊人之语。如今雾霾笼罩大半个中国，不良企业污染在先，地方政府部门监督失职在后。老百姓无缘无故增加了空气净化的成本，付出身体健康的巨大代价。许健康委员，你是“健康”界标杆，等人民吸饱了雾霾又催交雾霾税，这样真的好吗？为什么当下有那么多人宁愿被宗教洗脑，而不愿被共产主义洗脑？为什么有那么多人的人对宗教信仰笃信不疑，而对共产主义置疑甚至排斥？Copyright 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 