　　原标题：国庆一票难求但加价就能抢到，这是怎么回事？　　今年国庆假日恰与中秋假日相遇重叠，铁路、航空市场又迎来出行高峰，据解放日报·上观新闻记者从上海铁路局获悉，今年铁路国庆“黄金周”运输的11天中，上海铁路局预计将发送旅客2475万人次，日均225万人次，同比增长3.8%，其中最高峰10月1日将高达275万人次。　　出门的人多了，票自然也难买，据记者了解，目前10月2日前上海出发各个方向的车票都已基本售罄，一票难求。但近日记者却接到读者反映称，原本难买的车票，在某些平台上，加钱20—50元，不到几分钟，却显示购票成功了，这到底是怎么回事？　　　　小东最近要去北京出差，9月26日他在中国铁路客户服务中心网站12306购票时发现，要购买的第二天火车票都已经售罄。经朋友传授经验，他打开了某旅游网站的APP，虽然页面也显示无票，但同时也有可“抢票”的选项。　　打开“抢票”页面，APP提供了5元可快速抢票、30元可高速抢票、40元可极速抢票等几档选项，并在不加价抢票下，列明“抢票慢，周末节假日抢票人数多，很可能排队”的字样，小东最终选择了40元一份的极速抢票服务，没过5分钟，系统就已显示，抢票成功了。　　第二天，小东顺利出行，但他也有疑惑，为何加价付了钱后，这么快就能买到票？是旅行社与铁路部门有合作，还是通过什么样的技术手段实现的？这样的加价合理吗？　　在与读者沟通后，记者查看了相关APP，发现情况的确如此，在另一款每月活跃用户高达数亿人次的通讯软件中，第三方服务的“火车票机票”也有这一功能，当用户选择抢票后，也会被推荐最高50元的“光速抢票”服务，并在介绍中告诉用户，采用专属通道抢票、排名可超越88%的用户，每分钟100次自动监控余票，并会赠送用车代金券。　　这样的抢票、加价到底合理吗？实际上，从本质上说，这些抢票服务，与近两年颇为流行却又屡受争议的“抢票软件”几乎没什么差别。随着2012年后我国逐渐将火车票售票转向网络售票模式，随之而来的抢票软件既让人眼前一亮，又带来了不少争论，有人将其视作技术服务的又一典范，也有人诟病抢票软件抬高了购票门槛，对更多人群不公平。这样的争论，每到春运时，都会引发新一波讨论。　　不过，内嵌于大型APP中的加价抢票功能又与“抢票软件”有些差别。　　上观新闻记者从一家旅行APP了解到，在前几年抢票软件满天飞时，存在部分软件植入木马、泄露用户资料等危险，而近两年通过整合后，抢票功能的安全性等已大幅提升，企业也通过吸引流量、推荐旅游产品等方式，降低技术成本。然而，当抢票软件并入大型服务类APP，其流量、影响力都不可同日而语，相关的加价服务是否合理更容易引发讨论，企业则在页面上通过各种暗示，希望消费者加价抢票，成为一份新的“灰色收入”。　　　　消费者在12306官网上买票很难成功，可通过抢票软件、抢票功能却能抢到车票，它们的秘诀到底在哪里？　　实际上原理并不复杂。有专家介绍，消费者在12306买票需要一步步操作，可通过软件，可以提前选好车次、日期、席位等信息，免去了许多可能的重复步骤，机器再代替人工，通过机器不断刷新抢购其他旅客的退票，成功率自然高了许多。　　这一说法也在相关APP得到确认，主要功能就是为用户“监控余票”，包括开始放票以及退票时产生的车票，至于宣传的抢票成功概率，则是通过大数据综合测算出来的，至于不同的加价幅度，则与“更快的机器、更优的软件算法、更高频的刷新率有关，或者说，这就是一种技术服务，费用也是随着技术等级的提升有所差别。”　　原理不复杂，但这样的服务，仍然未解决最根本的公平争议。　　早在2013年，国家工信部与铁路管理部门就曾对相关企业发出过警告，禁止企业推出具有抢票功能的浏览器插件，当时流行一时的360、猎豹、火狐等浏览器都在被警告之列。近几年，12306又通过采用图形验证码等方式，希望以技术手段杜绝抢票软件问题。　　还有网友则直接表示，交通是经济发展的命脉，中国火车票从整体上说仍然是低票价，需要国家补贴，目的就是让普通民众也能享受到经济发展的便利，让更多劳动力流向全国各个劳动力市场，然而抢票软件使得技术群体等利用技术门槛、收费门槛对弱势群体打压，是绝对的不公平。　　　　一方面是抢票软件、抢票服务是否合规合理，另一面的焦点，则是5元—50元的加价，是否合理？　　按照服务商介绍，这一抢票功能与采用的机器、技术及服务息息相关，技术服务需要一定的成本，而且APP也有免费抢票功能帮助消费者，但这一收费是否合理，并没有相关管理部门的审核与限定，应当说，还是属于“灰色地带”，而且向消费者传递的信息是，只要付钱就可以插队，这只会制造更多的不公平。　　对于有网友质疑，这种有偿刷票是APP背后有特殊渠道作弊，或者与铁路部门合作的留票，铁路部门对此也给予否认：“铁路部门已多次声明12306是铁路唯一的官方购票平台，除了在支付中与支付宝有合作外，从来没有和任何第三方平台进行合作授权，自己开发软件抢票的，应该都是不合规的。”　　更重要的是，这种第三方软件并不一定靠谱。铁路上海站的相关负责人介绍，近两年来时常有旅客在现场求助或投诉，自己在APP上购买了车票，也显示付款成功了，但到了现场取票，却是查无此票，“消费者不满，但有时窗口的确查无此票，或者干脆订票成功的代码都是平台自己生成给消费者的，铁路部门对此也无可奈可，只能建议消费者去找第三方平台交涉。”　　所以，对消费者来说，在12306官网购票仍是最有保障的选择，即使今后在第三方平台上买票或抢票时，也最好多留个心眼，在显示预订成功后尽早确定取票。有关管理部门也应对这一问题进行深入研究，早日让买票不再成为一件烦心事。责任编辑：桂强 跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 