　　原标题：一图丨多地高中新生将采用“3+3”高考模式 然而这个科目却遭到了“冷遇”……　　9月起，北京、天津等第二批高考综合改革试点省（市、区）将进入高考综合改革实施阶段，新一届高一学生将会在3年后采用“3+3”的高考模式。由于该模式需要考生从物理、化学、生物、历史、地理、政治等多个科目中任选3科进行考试，选哪科、怎样选就成了考生和家长共同需要面对的问题。　　在今年的高考中，浙江、上海两省、市的学生已率先采用“3+3”模式应试，该届学生对于考试科目的选择自然也成为了重要的参考。在众多学生的选择中，一个在往届颇为重要的高考科目，却受到了冷遇……　　　诚然，物理科目具有一定的难度，或许也不如地理等科目更具学习效率，然而，学生若为了成绩而放弃了最适合自己的选择，对个人特长的发展亦是一种抑制。学生在选择考试科目时，还应依据自己的优势与兴趣，选出一个自己热爱，又利于发挥的组合。责任编辑：李伟山 跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 