　　原标题：大一学生西藏发现鸟类足迹化石 属首个确凿证据　　新京报快讯（记者王俊）今天（12月29日），中美古生物学者宣称他们在西藏首次发现了鸟类足迹化石，这是首个能证明在白垩纪晚期，大量水鸟曾活动在淡水湖泊周遭的证据。据了解，这是块化石是中国地质大学（北京）的大一学生在西藏进行社会实践时偶然发现的。　　过去几年中，古生学家陆续进入西藏考察，但所获不多，白垩纪西藏的脊椎动物化石记录几近为零。2017年7月底，中国地质大学（北京）的大一学生在西藏昌都丁青县进行社会实践，偶然在一处山坡发现了一块满是虫迹的砂岩。　　回校后，学生找到了研究恐龙足迹的邢立达副教授请求鉴定，邢立达发现化石上有两个非常不起眼的三趾型印迹。“那是典型的鸟类足迹。”邢立达表示。　　经过细致的研究，这些鸟类足迹可以归属到韩国鸟足迹。“韩国鸟足迹，是昌都地区，乃至西藏在白垩纪存在过古鸟类的首个确凿证据，这在古生物地理分布，古环境复原等方面都有着重要的意义。”论文作者之一，权威恐龙足迹学者洛克利教授说。　　化石的研究者，中国地质大学（北京）邢立达副教授，丑春永硕士生，美国科罗拉多大学足迹博物馆馆长马丁·洛克利（Martin G。 Lockley）教授等在本期出版的《地质学报》（英文版）撰文描述了这批足迹标本。责任编辑：张玉 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  