　　原标题：马上评|年底“”，不是治污的正确打开方式　　2017年已近年底，江苏昆山市为了保证河流水质达到国家下达的年度考核要求，12月24日下达紧急通知，要求该市范围内的270家企业自2017年12月25日起至2018年1月10日全面停产。到期视水质情况，决定是否延期。　　治理环境污染，地方政府理当是第一责任人。一条又一条的“龙须沟”，让周边群众颇多怨言，政府部门必须负起责任来。但问题是，该如何负责？是想办法临时应付考核，还是做好日常监管？　　关于污染的投诉，在昆山当地论坛上不少。昆山市的自动监测数据显示，该市的国省考断面水质较差，达标形势严峻，尤其是赵屯断面（劣V类）、振东渡口断面（劣V类）、千灯浦口断面（劣V类）均无法达到省考要求。为什么会出现这种情况？水质较差的原因何在？是企业乱排乱放，还是监管流于形式？这需要一本明白账。　　按各个企业的说法，无论是化工厂、纸品厂还是金属模具制造厂等，排放的废水都接入了当地污水处理厂。肯定不能排除，其中有些企业在说谎。对那些“真排污”的企业停产，百姓举双手赞成——不仅要暂时停产，还要敦促其整改直至排放达标。　　但再严格的监管，也需要久久为功。如果平时疏于监管，或者监管不力、以罚代管，那么年度考核不合格只能说是真实治理成绩的反映；到年底再突击整治，搞动静这么大的全面停产，恰恰证明平时欠账太多。　　实施全面停产，对企业发展的影响是很大的。依法要求排污企业停产，这没有问题；但如果不问青红皂白，该停不该停的都停了，对遵纪守法的企业就是株连之灾。对执法部门来说，更有滥用权力之嫌。　　全面停产，意味着“集体连坐”。270家企业都必须停，不管你有没有违法排污。这样眉毛胡子一把抓，在向市场释放一个很坏的信号：遵纪守法并没有用，反正只要水质不达标，所有企业都必须陪绑。违法排污并不见得会有额外的惩处，反而所有企业都必须停产。这反可能影响企业治污积极性，造成恶性循环。　　治理水污染不是为了应付考核，也不是短期能见效的，需要常态化的治理。搞运动式执法，一时数据上好看，但很容易被打回原形。除非将所有违法企业全面关停、拆除，否则一旦恢复生产，水质是不是又要重新回到劣V类？　　虽然昆山连续多年荣登全国百强县之首，但在漂亮的GDP背后，环境污染的代价同样沉重。在昆山，碧水荡漾的小河早就不多了。网上有一份昆山官方发布的今年3月环境行政处罚汇总表，基本上都是不超过10万元的处罚，最低的甚至只罚2千元，违法事由大多都是“未按规定设置排污口（水）”以及“超标排放水污染物”。　　这样的环保处罚力度，和应付考核时的全面停产，异曲同工。只是很可惜，如果只是为了达标“临时抱佛脚”，即便官员环保政绩不受影响，河流却恐怕很难真正干净起来。责任编辑：桂强 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  