　　原标题：面对性侵举报，院长不必拿学校名声说事　　劝举报人顾全学校声誉，乃是非不分。南昌大学立场鲜明不包庇、不袒护，才是维护学校名声正确的做法。　　针对“”一事，12月20日晚，南昌大学新闻中心官方微博@南昌大学 通报：20日下午，学校召开专题会议，决定免去程水金国学研究院院长职务、免去周斌国学研究院副院长职务，暂停周斌的一切教学科研工作。20日下午，媒体又爆出，另一名学生小林（化名）自称也遭到周斌侵犯。　　目前，对于性侵之事，女大学生小柔（化名）和周斌各执一词。这件事真相到底是什么？是女生嫉妒报复还是周斌不配为人师表，在缺乏确凿证据的时候，我们不便置喙，以免妄自揣测，冤枉好人。但是，该国学院之前的应对态度，却有必要批评一二。　　其实早在11月底的时候，小柔最先找到反映问题的人，是国学研究院院长程水金。从公布的微信聊天截图来看，作为周斌的直属领导与国学院院长，程水金在接到小柔的投诉之后，并没有积极地开展调查，而是各种搪塞。他劝小柔，“这要是捅出去，整个国学院，整个南昌大学就完了”“你就当作什么都没有发生，就对了”“忘掉他吧……”　　这位院长说了这么多情感“鸡汤”，也许是碍于同事情谊，也可能是顾及学院名声，但是他却没有顾及学生的权益。他似乎忘了一件事，那就是相对于教授来说，学生是弱势的，老师与学生之间的权力是不对等的。在这样的微观权力场域，老师对学生的学业与未来，往往具有一定支配权。即使绝大多数老师师德高尚，也不能保证有些斯文败类，会以不让毕业、不让考研、不给推荐等方面威胁学生就范。　　在这样的情况下，一旦有学生举报，作为院领导理当重视，彻查原委，既不能包庇坏人，也不该冤枉好人。事实上，即使有些老师辩称与学生“两情相悦”也该调查，因为权力不对等的地方，“恋爱自由”更像是一块遮羞布。　　至于劝学生顾全学校声誉、顾及师弟师妹们就业，更乃是非不分。与学生可能受到的侵害相比，到底是他眼中所谓的学校的名声重要，还是事实与学生的权益更重要，似乎不言而喻。倘若举报属实，一味地灭火，只能让败类继续祸害校园，到时无论是师弟师妹还是学校声誉，将受到更大的侵害。　　换一个角度看，这些年校园“性侵”之所以屡屡发生，与学生缺乏相应的支持是不是也有关系？好在现在南昌大学已两度发声支持调查。现在另一女生小林也站出来指控，不知道未来是否还有其他女生站出来。不管怎样，我们期待真相早日水落石出，而南昌大学立场鲜明不包庇、不袒护，也才是维护学校名声正确的做法。　　□二号少女（媒体人）责任编辑：柳龙龙 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  