　　原标题：探源死缓制：变更立即执行标准，曾三次修改提高门槛　　曾备受关注的传出新消息。近日有媒体报道称，此前被判处死缓的吉星鹏，死刑缓期执行期间在监狱暴力伤害其他犯人，破坏监管秩序，极可能面临被执行死刑的后果。　　死缓是具有中国特色的死刑执行制度，体现了“少杀慎杀”的死刑政策。自“死缓”写入我国刑法后，被判死缓的犯人大多减刑为无期徒刑或有期徒刑，被执行死刑的情况比较少见。　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）梳理数起“死缓改执行死刑”的案件发现，被执行死刑的犯人在缓期执行期间，有部分人确实存在故意伤害他人等犯罪行为。　　受访的法学专家指出，经过多次修订的刑法提高了死刑执行门槛，“情节恶劣”已成为对死缓犯人再次犯罪后执行死刑的重要标准。　　　江苏省高级法院的二审裁定显示，吉星鹏婚后怀疑妻子与他人有染，两人产生矛盾。2013年4月25日，吉星鹏酒后与妻子祁某发生争执，持菜刀、水果刀对妻子头部、胸背部、四肢等部位砍刺数十下，致祁某大出血死亡。　　吉星鹏被法院以故意杀人罪判处死刑，缓期两年执行。而在监狱服刑期间，他多次暴力伤害其他犯人，致两人轻伤。南京市中院今年11月下旬以破坏监管秩序罪判处其有期徒刑三年，并认为吉星鹏情节恶劣。判决生效后，经最高人民法院核准，对被告人吉星鹏应当执行死刑。　　据紫牛新闻报道，目前，吉星鹏已经上诉，该判决尚未生效。　　“这种情况很少见，他太不珍惜自己了。”北京律师周兆成说，我国对被判死缓的犯人主要有三种处理结果：在死刑缓期执行期间没有故意犯罪的，两年期满后减为无期徒刑；有重大立功表现的减为二十五年有期徒刑；如果故意犯罪，情节恶劣的，报请最高法院核准后执行死刑。　　澎湃新闻搜索裁判文书网发现，其中披露的2008年以来各地法院报请最高法院核准死刑的判例共433起，其中犯人在缓期内因故意犯罪被执行死刑的仅2起。　　其中一起判例发生在浙江。2006年12月，被告人陈某因强奸、抢劫、招摇撞骗被浙江省高院判处死刑，缓期两年执行。死刑缓期执行期间，陈某在看守所内看电视，与同监室人员因电视人物的籍贯发生争吵。陈某将对方打成鼻骨骨折，构成轻伤。　　浙江省高院2010年12月作出二审裁定认为，陈某在死缓刑执行期间故意伤害他人身体致人轻伤，构成故意伤害罪，“实属屡教不改，主观恶性极深，社会危害极大”，经最高人民法院核准，对被告人陈某某应当执行死刑。　　另一起判例发生在湖南。判决书显示，株洲市男子高明曾先后强奸5名女青年，数罪并罚被判处死刑，缓期二年执行。2000年2月湖南省高院再审，判处高明死刑，立即执行。该判罚的理由之一是，被告人在缓刑考验期内不思悔改，继续进行犯罪活动。　　公开报道中，类似案例还有两起。其中一起涉及伤害监狱管教民警。山东男子朱某因抢劫罪被江苏徐州中院判处死缓。在监狱服刑期间，朱某持劳动工具刺戳一位监管民警，致其轻伤。2014年8月7日，朱某被执行死刑。　　另一起被披露的案件发生在贵阳。据贵阳新闻网报道，一男子因故意杀人罪2009年被判处死缓，入狱不久后，他与另一名服刑人员打乒乓球时发生争执，一气之下将对方打伤。2012年11月经最高法院复核后，贵阳市中院对该男子执行了死刑。　　“死缓”是死刑缓期执行的简称。我国刑法规定，对于应当判处死刑的犯罪分子，如果不是必须立即执行的，可以判处死刑同时宣告缓期两年执行。　　“适用死缓的条件有二：第一，罪犯应当判处死刑；第二，不是必须立即执行。”周兆成律师说。　　中国刑法学研究会副秘书长、北师大中国刑法研究所副所长彭新林介绍，“死缓”系我国独创。　　据中国共产党新闻网资料，中共中央于1951年5月10日至16日在北京召开第三次全国公安会议。会议通过了《第三次全国公安会议决议》。毛泽东同志在修改会议决议时，作出重要指示。他指出，对于反革命分子应该区别对待，“有血债的、损害国家利益最严重的，坚决执行死刑；对于没有血债，损害国家利益不到最严重程度的，判处死刑，缓期两年执行。”　　1954年9月的《刑法指导原则草案》，提出了法律意义上的死缓制度。1979年实施的刑法第四十三条规定，对于应当判处死刑的犯罪分子，如果不是必须立即执行的，可以判处死刑同时宣告缓期两年执行，“实行劳动改造，以观后效”。　　彭新林介绍，1979年刑法对于死缓改为执行死刑的条件，以“抗拒改造、情节恶劣、查证属实”来定性，后来为减少判罚的随意性，1997年刑法将相关表述修订为“故意犯罪，查证属实”。　　“后来在实践中也发现一些问题，死缓犯人只要还故意犯罪，哪怕是轻微的诽谤、侮辱，有些地方也上报核准死刑，这就有机械化司法之嫌了。”彭新林说，为严格控制死刑的适用，2015年的刑法修正案（九）中，将死缓变更执行死刑的条件规定为“故意犯罪、情节恶劣” 。　　“通过这三次立法的修改，其宗旨就是要提高死缓变更执行死刑的门槛，增加这种变更标准的明确性和可操作性。”彭新林说。　　　彭新林认为，与国外“终身监禁”等刑罚措施相比，“死缓”体现了我国刑法的结构特点，更切合我国实际。　　“长期以来我国刑法存在死刑过重、生刑过轻的结构性问题，而死缓就成为生死判罚之间的填补和过渡。”彭新林认为，死缓制度体现了我国“少杀慎杀”的刑事政策，有利于贯彻罪责刑相适应的原则，也有利于对死缓犯人的改造，“能起到特殊预防的效果”。　　经过九次修正后的刑法，在“死缓变更”的表述上更明确、具体，第五十条规定，“如果故意犯罪，情节恶劣的，报请最高人民法院核准后执行死刑”。　　“故意犯罪很好判断，关键的问题是，什么情形是情节恶劣？”彭新林说，目前对于死刑变更环节的“情节恶劣”，我国目前尚无相关司法解释。　　周兆成律师认为，“情节恶劣”应以人身危险性、改造可能性为核心，再结合以下情况进行综合判断：被告人实施犯罪的目的、动机，犯罪的手段、后果等，以及其在服刑期间的整体表现。责任编辑：桂强 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  