　　原标题：五星级酒店“万能”马桶刷刷走信任 “锅”难道让保洁员背？　　生活中，人们常用“有两把刷子”形容能力强、水平高的朋友。然而，哈尔滨市三家的员工却能用一把刷子“清洁”马桶和口杯，水平实在无可比拟。只是被曝光后，不知道引起了多少消费者肠胃不适。　　作为行业领先企业，千元一晚的五星级酒店尚且如此，酒店行业整体状况更是令人担忧。消费者花大价钱入住的五星级酒店，基本的卫生状况都不能让人放心，问题频出的背后，症结何在？被“万能”马桶刷刷掉的信任，未来又该如何构建？　　五星级酒店暴露的污点，伤及的绝不仅仅是酒店自身，而是整个行业的声誉和消费者的信心。一段时间以来，国内的高档酒店频频曝出危机，假若不是时间、地点和酒店品牌的变化，人们会误以为这已是高档酒店的“标准化”操作流程。　　五星级酒店代表着全行业的最高管理水平，行业领先者尚且如此，那么消费者对那些大街小巷的快捷酒店、普通旅馆就更不敢寄予希望。事实上，快捷酒店和普通旅馆在成本控制上更是锱铢必较。当高档酒店的信誉崩塌，人们很难期望低成本酒店能够把行业的声誉扶起来。　　　近年来，中国的酒店行业快速的成长，一大批霓虹闪烁，高端大气的酒店出现在各个城市的街头。然而在经历了原始阶段的快速发展后，许多酒店的管理制度、培训体系、人员水平等多项行业标准明显跟不上发展节奏。目前，酒店行业似乎整体进入了利润水平降低、服务质量下滑的阵痛期。行业规范的严格执行，管理水平的不断提升，监管质量的不断改善，都是亟待弥补的痛点。　　一般而言，卫生清洁服务是酒店的核心竞争力。然而在发展过程中，保洁方面却成了星级酒店的软肋。一方面，保洁人员的道德水准和工作能力参差不齐，多以流动性强的进城务工人员和下岗再就业人员为主。另一方面，许多保洁人员缺乏足够的上岗培训，酒店在保洁方面也欠缺检验监督机制，这些都给问题的萌发埋下了隐患。 　　更重要的是，保洁人员的薪酬与清洁房间数量挂钩，要想多挣钱就必须强调数量、多拉快跑。因此，不知不觉中，打扫的房间数量多了，在有限的工作时间和体力下，清洁的质量却下降了。　　本次事件曝光后，哈尔滨市迅速成立联合调查组，对涉事酒店展开调查，将依据《公共场所卫生管理条例实施细则》的规定，对涉事酒店依法进行处罚。只是这样的处罚方式和态度，看上去雷厉风行，是否真的有效呢？在本次事件中，一家涉事连锁酒店在今年9月北京曝光的酒店中就曾榜上有名，也曾表态要严肃整改，结果却差强人意。消费者不得不考虑，这样的誓言，真的可信吗？　　近年来，酒店行业每一次出现问题，都是最先由社会团体或个人曝光。大众本不该为酒店内部的管理过多操心，只是，当监管缺位时，除了公众自身，谁来管、怎样管才能确保消费者的权益不受侵害呢？当行业领先企业频频跌入泥潭时，我们该采取怎样的行动来拯救这个行业的声誉和信任呢？或许，保洁员在清洁时未能擦净的污点，需要行业管理者用百倍努力才能洗刷干净。　　文 | 央视新闻特约撰稿 王健责任编辑：柳龙龙 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  