　　原标题：山西省委常委和省委委员候补委员集体重温入党誓词 骆惠宁主持并领誓　　11月6日，在山西省委十一届五次全会开幕前，省十一届省委常委和省委委员、候补委员一起集体重温入党誓词。省委书记骆惠宁主持并领誓。　　宣誓厅内，正中悬挂的中国共产党党旗鲜艳夺目，气氛庄重肃穆。在骆惠宁同志带领下，大家面对党旗，举起右拳庄严宣誓。“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”坚定有力的宣誓声在大厅内回荡，在场的每一位同志都接受了一次深刻的党性教育和灵魂洗礼。　　骆惠宁说，10月31日，习总书记带领中央政治局常委，集体瞻仰中共一大会址，回顾建党历史，重温入党誓词，庄严宣示了新一届中央领导集体的坚定政治信念和时刻不忘初心、矢志永远奋斗的坚定决心，在全党全社会产生了巨大的激励和示范效应，焕发了全党全国人民在党中央领导下共筑中国梦的强大力量。今天，我们重温入党誓词，就是要认真学习贯彻习总书记在瞻仰中共一大会址的重要讲话精神，以鲜明的党性观念，团结带领全省党员干部群众，不忘初心、牢记使命、永远奋斗，推动十九大精神在山西生根开花结果，把新时代中国特色社会主义在山西不断推向前进。　　来源：山西广播电视台责任编辑：张建利 带你阅尽地方政要每日动态跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 