　　原标题：因一张摆拍照出名的厅官落马了来源：观海解局　　法制晚报·看法新闻（记者 岳三猛）12月19日，广东纪委发布消息称，阳江市委常委、统战部长因涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。　　看法新闻记者梳理发现，这名“省法制宣传教育先进工作者”曾在2006年因一次“摆拍事件”而引发全国关注：洪水过境，他抱着一位老太太过险。事后，有人发文称，系当地媒体让周乐荣这么做的。　　公开简历显示，现年53岁的周乐荣为广东普宁人，工学博士，高级工程师。　　1982年，仅18岁的他考上了上海交大，毕业后进入省电力工业局，一待就是13年，从技术员步步升至高级工程师。　　1998年-1999年，周乐荣挂职县级阳春市副市长一年，随后他竟“去挂转实”，离开电力行业，步入仕途。从此，他再未离开阳江，直至18年后落马。　　看法新闻记者注意到，他刚进官场就是正处级的市府副秘书长，旋即任市长助理。2002年底，38岁的周乐荣回到曾经挂职的阳春市，半年市长、3年半市委书记，直至2007年3月离开。　　接下来4年半里，他上调阳江市担任副市长，并于2011年11月成功“入常”，还是副市长。今年1月，他才卸任副市长，专任统战部长。　　由此看来，1999年9月入仕的周乐荣，36岁列正处级，2007年1月升为副厅级，时年43岁。此后长达10年里，未能再进一步。　　纵观有关此人的新闻报道可以发现，其受关注最多的时候，并非在阳江市任副厅期间，相反却是在阳春任市长、市委书记时。　　早在2004年3月，人民日报社主管主办的周刊《中国经济快讯》曾发表专门记述周乐荣的文章《走进阳春把春追》。报道称，周乐荣刚走马上任市委书记，就提出打造全新“阳光政府”并建立一支勤政为民的“阳光队伍”。　　为此，他决定把每月的20日定为市“‘十长’联席接访日”，即市长、副市长带领公检法、建设、国土等十个部门负责人现场倾听人民的呼声。　　报道还称，阳春20多位老干部给周乐荣写信，将之比为新中国成立之初，令阳春人民衷心爱戴的父母官——马如杰，“百万父老乡亲的贴心人回来了！”　　此外，2006年2月，周乐荣因多次为民族同胞排忧解难，获得广东省“民族团结进步模范先进个人”称号。据《羊城晚报》报道，他回到阳春后，把自己的1000元奖金转交给有关部门，用于支持民族老区建设。　　报道称，2002年底，周乐荣拍板，由市供电公司出资50万拉通线路，为当地的一个瑶族村圆了通电梦。此后，该村相继建起了村委会办公楼、学校篮球场、自来水管道等等。　　2006年5月，广东省委省政府表彰2001-2005年法制宣传教育341个先进集体和552名先进工作者，时任阳春市委书记的周乐荣即为其中之一。　　　　不过，真正让周乐荣“全国闻名”的是一张照片。　　还是在2006年，阳春市8月遭遇洪水，500多名群众被困，情况危急。周乐荣和市长迅即组织300多名党员干部及驻地部队官兵，带上4条冲锋舟展开紧急营救。经过几个小时的奋战，被围困群众全部安全转移。当地媒体还配发了一张照片，显示周乐荣正抱着一位大娘趟过洪水。　　看法新闻记者注意到，新闻专业期刊《青年记者》2011年刊文称，此照片为摆拍。原来，是当地传媒的记者为了突出周书记，让他抱着一个老太太趟过洪水，摆出姿势照相。　　而且，从图片内容看，周乐荣旁边的小伙子不去抱着老太太，站着看，这在生活中是不可能发生的。由此，该文认为，“传媒假事件”的本质就是假新闻。责任编辑：柳龙龙 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  