　　原标题：广东佛山工厂火灾致4人死亡 5名涉案人员已被刑拘　　　　中新网佛山11月21日电 （记者 程景伟）广东佛山市南海区大沥镇盐步联安社区谭约东村北路美梦床上用品厂20日发生重大火灾，导致4名被困人员死亡。佛山南海警方21日通报，该火灾5名涉案人员涉嫌重大责任事故罪已被警方依法刑事拘留。　　据介绍，火灾发生后，佛山市公安局南海分局迅速对该起火灾事故展开侦查。目前，共查获涉案人员5人，涉案人员共分3个层次，具体情况如下：承租经营者刘某飞（男，46岁，湖南郴州人），管理工作人员候某某（女，46岁，湖南郴州人）、刘某某（男，42岁，湖南郴州人）、刘某某（女，38岁，江西贛县人），物业出租人范某某（男，65岁，南海大沥人）。　　据佛山南海警方稍早前通报，20日9时45分，美梦床上用品厂仓库明火扑灭，过火面积约200平方米。消防官兵在火灾现场侧一建筑物内发现4名被困人员，经紧急送医院抢救无效死亡。经查，起火建筑为单层砖混锌铁棚结构，燃烧物质主要为海绵等。（完）责任编辑：张岩 跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 