　　原标题：揭秘中国军舰上的女兵：掌舵驱离海盗　　法制晚报·看法新闻（记者 李文姬 编辑 赵加琪）离家20天后，昨天上午，随舰赴俄罗斯报道第二阶段中俄海军联合军演的看法新闻记者终于抵达青岛。　　回首这20天远航，可以说是看法新闻记者终身难忘的一段经历，尤其是综合补给舰东平湖舰上的女兵，更以“不爱红装爱武装”的飒爽英姿给记者留下深刻印象。　　　2008年，中国第一代女舰员上舰，从此，大海不再只属于男兵。　　在长达20天的随舰生活中，记者近距离接触了这群剪着短发、素面朝天、皮肤被晒得黑亮的女兵。在无尽神秘的海洋里，她们看起来更加瘦瘦小小的，但论起表现，却丝毫不输男兵，已渐渐成为大国海军走向世界的鲜活名片。　　大海航行靠舵者，在此次赴俄参加军演的综合补给舰东平湖舰上，女兵贾男正是负责把握航行方向。贾男今年24岁，大学毕业后入伍，今年已经是第三个年头。贾男告诉记者，她第一次出海就是7个月的护航任务，算下来已经在海上足足度过了1年时光。　　“在亚丁湾，我们看到海豚在舰舷两侧跟着浪花跳跃，觉得很新鲜。它们像和舰艇赛跑一样，陪伴我们航行。”回忆起第一次出远海，贾男还是抑制不住地兴奋。　　在一次执行护航任务中，贾男正在值班，突然发现几艘小艇高速接近，疑似是海盗艇伺机劫持渔船。这是贾男第一次在护航任务中和海盗正面交锋。当时，贾男有些兴奋，这兴奋正是来自于自信。她的脑中闪出一句话：实战真的来了。　　凭借沉稳的心态和娴熟的操舵能力，贾男边航行边作准备，以最快速度调整了航向，向海盗船直面开去。最终，海盗船仓皇而逃，而渔船也得到了最有效的保障。　　女兵在船上是不是享有 “特权”呢？女舰员告诉记者，事实上，女兵在值班、干活、吃喝上与男兵都是一样的。如果说有些差异，那也知表现在一些生活细节上，比如舰领导特别把女兵房间从1楼搬到3楼，与男兵住舱分离，这样就避免了女兵生活上的不便。此外，舰上还给女兵专门配有洗衣房，以及单独的娱乐设施。　　　　记者在采访中还了解到，以前女兵很少，专业也很单一，多是报务兵。然而现在，女兵样样都能干了，可谓巾帼不让须眉。东平湖舰上有6名女兵，她们来自不同的战位，有信号班、操舵班、雷达班。　　比如，和男兵一样，她们也要值夜班。而这夜班可和传统概念里的不大一样——夜晚舰上值班室是不能开灯的。这意味着，深夜里，舰员们要在漆黑的屋子里呆上好几个小时。　　某夜，记者在贾男带领下来到了她们的值班室，从光亮处进去，瞬间像是盲了一样，缓了缓，才能见到来自仪表盘按钮的零星亮光。　　贾男告诉记者，通常情况下，整个值班室一片寂静，疲劳、困倦会时常袭来。这时，她们就需要互相打气鼓励，说说话打起精神来。如果月色够好，才能隐约看到战友的脸。　　女孩子谁不爱美，但穿上这身军装后，美就有了更深层次的涵义。虽然平时不化妆，防晒霜也不抹，从前还白嫩嫩的小姐姐，变得黑黢黢，但她渐渐地明白了，兵不分男女，把生死都置之度外了怎么还会在意形象呢？　　代理航海长徐冬杰告诉记者，与男兵比，舰上这些女兵毫不逊色。在工作上没有特殊照顾的情况下，她们不但能确保完成任务，还有着广泛的兴趣爱好，尤其是出大型任务时，女舰员很好地展示了形象，提高了海军的国际化水准。　　“海军是国际化兵种，随着多样化任务，舰艇走出去必将成为一种趋势。中国女舰员的出现，更多样化地提升海军形象，同时未来女舰员培养专业性更强，人员结构上更加广泛，文化程度也越来越高。”徐冬杰说。责任编辑：桂强 跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 