　　原标题：负债389亿元 须从“能人经济”向现代治理转型　　能人经济随着企业规模的不断扩张、能人的生老病死等，存在很大的局限性，往往是“成也萧何败也萧何”。　　近日，一篇题为《中国最富村负债389亿 天下第一村华西村到底经历了什么？》的文章在网络上发酵，该文称，昔日的天下第一村，如今也走到了亟需转型的岔路口。截止到2016年第一季度，华西集团总负债高达389.07亿元，资产负债率为68.78%，有息负债245.7亿元。　　文章中的数据截至2016年第一季度，显然有些陈旧了，笔者查到的大公国际于2017年7月17日的信用评级显示，华西集团截止2017年3月止，总资产541.26亿元，利润总额为0.55亿元，资产负债率为67.83%，较2016年有所上升。可以说，文中负债情况基本符合事实。　　只用资产负债率来评价一家企业所得出的结论必然偏颇，因为不同类型的企业资产负债率相差太多，不足以断言华西集团存在严重问题。但从其净利润总额、资产回报率等核心财务指标来看，文章中所说“走到了亟需转型的岔路口”，主营业务钢铁亏损太多，仅靠金融投资维持表面的盈利，却是不争的事实。　　村办企业、村集体经济更需要从“能人经济”向现代企业治理转型，华西村的遭遇对那些先富起来的村极具借鉴和启发价值。一些完成现代企业治理结构的乡镇、村集体企业，都获得了持久的生命力，而一些未完成转型的，可能从此走向凋零。　　华西村与所有的“富村”一样，都是源于一个能人，其村办企业、村集体经济的发展壮大都高度依赖这个能人。始建于1961年的华西村，改革开放后在原村书记吴仁宝的带领下，大放异彩，早在1996年，华西村便实现了家家户户住别墅、开豪车、存款千万，成为国内最富裕的村庄之一，号称“天下第一村”。拥有无穷魅力的吴仁宝和他的华西村，不仅征服了中国人，也征服世界头号强国美国。2005年，吴仁宝还作为封面人物登上美国《时代周刊》。　　实事求是地说，在企业发展初期，能人经济决策层次单一、能适应瞬息万变的市场运行要求，加上类似老书记吴仁宝这样对市场具有特殊超强嗅觉的“超级能人”，具有快速发展的强大原动力，因此，华西村才得以发展壮大。但能人经济随着企业规模的不断扩张、能人的生老病死等，存在很大的局限性，往往是“成也萧何败也萧何”。　　即便是吴仁宝这样的“超级能人”也有犯错的时候，例如，花几十亿元搞出来的320多米高的大楼，每天管理花费就成了华西村的庞大负担。2003年，76岁的吴仁宝将自己执掌42年的华西村最高权力移交给了四子吴协恩，实际上还是“能人经济”的延续。　　据悉，华西集团的要职均由吴仁宝家族成员分管，从长期来看，高度近亲繁殖的企业必然削弱其市场竞争力。姑且不论外界对于华西村日趋家族化的管理模式的争议，单从公司治理的角度来说，“家天下”的企业存在很大的不确定性风险。　　德国著名的政治经济学家马克斯·韦伯认为，企业的现代理性组织必须具备两个特征，否则它的发展也无从谈起：第一个特征是生意与家庭分离，这一点在现代经济生活中占首要地位；第二个特征与第一个特征密切相关，那就是理性的簿记方式。　　从公开的资料来看，包括华西集团等我国一些“先富起来”的村集体经济、村办企业都或多或少存在马克斯·韦伯所说的问题。最典型的莫过于改革开放后全国所兴起的乡镇、村办集体企业，一部分明晰产权后实现了现代企业治理机制，最终实现了发展壮大，例如美的从一家街道办企业成为跨国企业，而转型迟缓的乡镇企业最终倒闭消亡。　　现代企业治理制度是公认的理想企业制度，无论是国有企业、集体企业、私人企业都需要构建现代企业治理制度，这也是我国当前国企改革的目标，在这个意义上而言，华西村办企业不仅要谋求产业的转型升级，更亟待“能人经济”向现代治理转型。这恐怕也是与华西村类似的村办企业的必由之路。责任编辑：张玉 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  