原标题：最高检机关明年正式启用检察办公管理信息系统法制网北京12月29日讯 记者李豪 记者今天从最高人民检察院获悉，经过一年的试运行，最高检机关检察办公管理信息系统收到良好效果，各部门网上协同办公的新型工作模式和良好应用态势已初步形成。最高检机关拟于2018年1月1日起，正式启用检察办公管理信息系统。检察办公管理信息系统是最高检机关电子检务工程六大平台之一检察办公平台的核心软件。该系统立足最高检需求进行研发，旨在建成机关横向通过办公系统进行文件流转、纵向与各省级检察院通过机要通道系统进行文件传输的信息处理系统。据悉，检察办公管理信息系统研发工作于2016年8月正式启动，同年12月研发完成。该系统研发期间，先后经历3次重大升级、10余次技术论证、100余次功能完善和充分的系统测试，完成了与机要通道系统、二维条码系统和档案管理系统的有机对接，并申报了软件著作权。据最高检相关部门负责人介绍，在试用期间，检察办公管理信息系统科技支撑作用发挥明显，以信息化促进检察办公管理模式便捷化、科学化、规范化的成效逐步显现。该系统采用“一键发送、网上审批，实时更新、全程留痕”的办件模式，公文在网上流转，干警随时掌握审批状态，实现了公文的动态追踪，文件可同时传阅多人，显著提升公文流转效率。文件全部在网上传输和办理，纸张使用量大幅减少、打印机墨盒等主要耗材使用量明显下降，有效降低办公成本。通过办公系统的软控制和配套办法的硬约束，对各部门办文程序和格式进行了有效规范，确保了公文表单样式、处理流程和信息存储的一致性，达到了以信息化促规范化的目的。该负责人表示，正式启用后，最高检相关部门将进一步建立健全检察办公管理信息系统使用管理制度，确保系统有序规范运行。        来源：法制网责任编辑：张义凌 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  