　　原标题：劫后余生，亲历枪击案的杭州游客说：“我们重遇时抱头痛哭，现在想想还是祖国好！”　　　　美国西部城市拉斯维加斯当地时间10月1日晚上（北京时间昨天下午1点左右），突发一起严重枪击案，目前已59死527伤，这起事件已成为美国现代史上伤亡最惨重的枪击事件。由于正值国庆中秋长假，有6名杭州游客在拉斯维加斯亲历了这场“屠杀”，他们现在回想起来，仍心有余悸。　　　　　　“太阳照常升起，我们都在一起。”亲历了拉斯维加斯枪击案的金女士，在一夜无眠后，拍下了清晨的拉斯维加斯，再次在朋友圈里报了平安。　　今天早上记者联系上金女士时，是拉斯维加斯当地时间10月2日的傍晚，她正结束了在科罗拉多大峡谷行程，在回去拉斯维加斯的酒店路上。　　金女士是杭州星推网络公司的员工，最近跟单位同事一起在美国游学，枪击案发生时，他们正好在拉斯维加斯的凯撒皇宫酒店玩。这家酒店，距离枪击案发生的曼德勒海湾酒店大约2-3公里远。　　“我们一行共12人，晚上有6人先离开了，我们剩下的人继续在凯撒酒店里玩。”金女士回忆说，当时他们在酒店赌场里，突然间门口有很多游客大声尖叫着跑进来。　　“大家一下子就变得混乱了，我当时第一反应是：完了完了，我们是不是遭遇恐怖袭击了？但因不知道到底发生了什么，只听见酒店保安让大家全部躲到桌子下面，趴在地上。”金女士说，所有的人都照做了，趴在地上约1分钟后，有人开始站起来，想离开。　　金女士也开始跟同事商量，是尽快逃离酒店还是找个酒店房间躲起来。“因为当时我们还不知是外面发生了枪击案，还以为是酒店里发生抢劫案了，结果我们话还没有说完，第二波尖叫着的游客冲了进来。” 这时，金女士听见身边有人在说“枪击了”。　　大家再次趴在地上一会儿后，酒店保安让大家尽快撤离赌场，金女士跟同事一起，夹杂在人流里，狂奔在酒店走廊上，向住宿区跑去。“赌场里的桌椅一片混乱，我们最大的恐惧来自于未知，不确定到底发生了什么，因不住在凯撒酒店，也不确定能否找到房间让我们躲避。”　　　　　　金女士说，所有的人都在尽可能快地往前跑，她和另外一个女同事被一位男同事护着跑上了电梯，但也跟另外3个同事分散了。但非常幸运的是，电梯里有一位危地马拉人说，可以去他们的房间躲一下。电梯到达9楼后，他们又正好遇见了走散的另外3位同事，“发现大家都没事。”　　“前面在逃跑时，我还是冷静的，但是在遇见了另外3位同事的那一瞬间，我的感情决堤了，抱着他们大哭了起来。”对金女士来说，那一瞬间的感情是非常复杂的，既是劫后余生的喜极而泣、如释重负，也有紧张与害怕……　　一时间，危地马拉人的那间不大的酒店房间里，躲进了10多人，这其中有德国人、中国人、美国人、危地马拉人。“这个夜晚，来自世界各地的我们就像一家人。”　　金女士跟同事缓过来后，立即给家人报了平安。之后，大家还跟房间里其他人聊起了天，一起微笑着合了影。枪击案发生后，金女士一直心有余悸，只在酒店眯了一个小时，就没再睡过觉了。　　　　　　“凌晨3点多，凯撒酒店解禁了，我们决定回到自己住的酒店去。”金女士说，他们临走前留下了那家危地马拉人的联系方式，“我们说好了，等回国了要给他们寄杭州特产，以表感谢。”　　当金女士来到凯撒酒店1楼，打算离开时，她看到的场景让她难忘：整个酒店大堂，包括酒店外面的空地，就像一个避难所，各国游客披着酒店发放的毛巾，或站或坐或躺在那里，在夜晚微凉的风里，咀嚼着劫后余生的滋味。　　在回酒店的路上，金女士看到大街上有不少警察，还有坦克开进来，空中也有直升飞机在盘旋。“亲历了这样一场枪击案，现在就觉得，还是祖国好。”金女士在电话里感慨。　　他们回到酒店后，这个12人的旅行团终于都有惊无险地团聚了。他们原本打算全部取消接下来在拉斯维加斯的行程，改道旧金山。“但是后来发现没法提前去旧金山，我们就取消了在拉斯维加斯的看秀和购物行程，今天就去了距离拉斯维加斯2小时车程的科罗拉多大峡谷游玩。”　　金女士说，早上他们出发时，看住宿的酒店里已恢复正常经营，就是相比案发前，要冷清很多。一路上见到警察的几率也大大增加。她说：“明天一早我们就去旧金山了，然后跟原计划的一样，在北京时间10月6日回到上海。”　　来源：浙青网-青年时报　　责任编辑：桂强 跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 