　　原标题：海南这样做，中央很生气！这些画面触目惊心　　12月23日，，表示“不少领导同志反映，一些地方和部门对全省得天独厚的生态环境沾沾自喜，盲目自满，认为自然环境好就是工作做得好”，同时，“一些市县重经济发展、轻环境保护，热衷于搞速效政绩工程，财政过分依赖房地产，房地产企业指到哪儿，政府规划跟到哪儿，鼓了钱袋、毁了生态”。　　督察指出，海南省生态环境保护工作取得积极进展，但与国家要求，与生态省、国际旅游岛定位和人民群众期盼相比仍有差距。存在的主要问题有：　　一是对环保工作认识和推进不够。　　二是海域岸线自然生态和风貌破坏明显。　　三是部分自然保护区管护不力。　　四是环境基础设施建设滞后。　　督察意见点名批评了海花岛、日月湾等违规违法填海造地问题，以及高隆湾、棋子湾等沿海防护林破坏明显问题。记者根据环保部官网通报及《海南日报》报道整理了本次督察组点名批评的、对海域岸线自然生态和风貌破坏明显的项目地点，看看卫星图呈现了哪些变化。　　儋州市政府及海洋部门化整为零违规审批海花岛填海项目，项目施工造成大面积珊瑚礁和白蝶贝受损。　　万宁市日月湾综合旅游度假区人工岛月岛项目于2015年10月未批先建，直至督察进驻时才实际停止违法填海行为，周边岸滩已出现大面积淤积并形成连岛沙坝，破坏了海洋自然风貌。据媒体此前报道，日月湾人工岛项目中，日岛建设填海造地共计48.046公顷，月岛建设填海造地共计49.112公顷。大规模的人工填海势必为周边生态环境带来诸多影响。　　三亚市凤凰岛填海项目以国际客运港和邮轮港名义取得海域使用权，但实际主要用于房地产和酒店开发，由于填岛造成水流变化，三亚湾西部岸线遭到侵蚀，为修复岸滩不得不斥巨资对三亚湾进行人工补沙。此外，一些部门和地方不作为、乱作为。三亚市政府2012年至2015年多次干预相关部门正常执法活动，导致位于三亚珊瑚礁国家级自然保护区和海岸带200米范围内的小洲岛度假酒店项目持续违法建设。　　文昌麒麟菜省级自然保护区作为海藻场被盲目开发，原生麒麟菜已濒临灭绝，文昌市政府不仅疏于管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。　　昌江县在编制棋子湾旅游度假区控制性详细规划时，擅自放宽海岸带和沿海防护林保护要求，将沿海防护林地规划为建设用地，侵占破坏200多亩海岸带。　　文昌市自2012年以来对沿海防护林采取托管方式交由企业管理，仅高隆湾片沿海防护林就托管给13家企业，放任企业随意占用，造成沿海防护林破坏严重。　　本次督察组提及到的、但难以在地图上观测到的还有：　　——南海度假村人工岛填海项目违规开展竣工验收；　　——琼海市对沿海防护林内违法建设不监管、不制止，并于2015年11月集中为13宗海岸带内违法建筑物补办临时手续；　　——清澜省级红树林自然保护区内鱼虾养殖面积多达760公顷，分别侵占保护区核心区、缓冲区面积的31.4%和20.3%。　　——文昌市将铜鼓岭国家级自然保护区1333公顷的陆域范围全部划入生态旅游区开发范围，涉及核心区468公顷、缓冲区171公顷。2014年又将该自然保护区41.3公顷现状林地规划为酒店用地，并侵占5.5公顷林地开展旅游道路建设。在调整规划过程中，省国土、林业、住建等部门把关不严，大开方便之门。　　——三亚珊瑚礁国家级自然保护区2932公顷陆域面积长期未纳入实际管护，人类活动频繁的鹿回头片区大洲岛海域和小东海海域活体珊瑚盖度分别从2013年的42%和18%下降到2016年的20%和5%。　　——白蝶贝省级自然保护区成立以来未纳入有效管理，2013年以来，临高县政府在保护区内违规审批用海项目54个、办理海水养殖证77个，截至督察时保护区内仍存在167家海水养殖单位，白蝶贝已濒临灭绝。　　督察强调，海南省应根据《环境保护督察方案（试行）》和督察反馈意见要求，抓紧研究制定整改方案，在30个工作日内报送国务院。整改方案和整改落实情况要按照有关规定及时向社会公开。　　督察组还对发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理，已按有关规定移交海南省委、省政府处理。　　25日在海口召开的海南省委经济工作会议上，海南省省长沈晓明说，要把保护好环境作为第一前提，“绝不能让‘海南最大的本钱’在我们手里搞丢了，搞‘贬值’了”。　　针对中央第四环境保护督察组向海南省反馈的督察情况，沈晓明表示，　　海南将以惜土如金的理念用好每一寸土地。坚持和完善最严格的节约用地制度，实施建设用地总量和开发强度双控制，大力推进节约集约用地。进一步加大闲置土地处置力度，依法分类处理闲置土地。创新土地供给机制，强化土地管控，决不允许以其他项目的名义变相搞房地产项目，决不允许随意改变土地用途和性质，决不允许炒卖土地。　　海南正在开展生态环境六大专项整治，着力解决城乡环境、大气、土壤、岸线、水体等方面存在的突出问题。在生态红线区周边严格控制商品住宅开发，永久停止中部生态核心区开发新建外销房地产项目，海岸带可开发的一线土地、新批填海土地严禁用于开发商品住宅。此外，全面推进“河长制”，省、市、县、乡共设立1327名河长。海口成为全国首批5个“湾长制”试点区域之一。  责任编辑：柳龙龙 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  