　　原标题：主体工程桥面铺装全部完成　　昨晚（28日），港珠澳大桥主体工程完成了最后一段路面铺装作业，大桥主体工程路面连成一体。　　央视记者 张雷：我现在所在的位置是港珠澳大桥的粤港分界线，在我的右手边就是大桥香港段，而我的左手边则是大桥主体工程。可以看到，主体工程桥面铺装工作已经到达了粤港分界线，这也标志着港珠澳大桥主体工程路面铺装工作全部完成。　　港珠澳大桥主体工程长约29.6km，由22.9km的桥梁和6.7公里的东西两个人工岛及海底隧道连接而成。最后一段路面铺装作业用时约5小时。　　港珠澳大桥岛隧工程沥青路面铺装项目经理 张锋：这一段长度是210米，整个面积是3500个平方。这一段完成之后就预示着我们整个岛隧项目沥青铺装圆满结束。　　在路面铺装过程中，为解决人工岛与桥梁转换处宽度大幅变换的问题，工程人员创新使用了两台我国自主知识产权的可动态变换宽度的超大型路面铺装设备，在大大提高作业效率的同时，保证工程质量。　　港珠澳大桥岛隧工程沥青路面铺装项目经理 张锋：主要是因为路面宽度是渐变的，由15.05米渐变到19.05米。我们采用这两台摊铺机来对这一个区域进行摊铺，有效解决了摊铺过程中渐变的难题，同时确保我们路面平整，而且没有纵向接缝。通过我们实体检测和分析，整个铺装质量全部满足设计要求，而且我们平整度非常好。　　　在这次港珠澳大桥的路面铺装过程中，从铺装流程到铺装材料，再到铺装设备，工程人员采用了一系列的创新方式和国产设备，来保障大桥路面的平整度和耐久性。　　创新的材料，创新的机械，创新的工法，通过科技创新，大桥建设者们有效解决了传统沥青路面铺装均匀度的难题。　　港珠澳大桥岛隧工程路面铺装设备设计师 綦开隆：平整如水，光洁如镜，均匀如织。我们这种无纵缝整体摊铺方式有效解决了横向纵向竖向方面的均匀性问题，大大提高了路面结构强度，延长了使用寿命。而且路面非常美观，行车非常舒适。　　港珠澳大桥海底隧道是整个大桥难度最大的工程之一，对于隧道内的路面铺装也同样困难。相比户外，隧道通风条件不利，工程人员采用了沥青混合料温拌技术，有效降低了沥青温度，解决了作业环境问题。在三个月的时间里，共完成超23.3万平米路面铺装任务。　　港珠澳大桥岛隧工程沥青路面铺装项目经理 张锋：隧道铺装特点就是环境封闭，我们采用温拌技术，比常规沥青铺装温度下降20到30度，这样就有效减少了烟气排放。同时温度降低了，也极大改善了我们的作业环境。　　目前港珠澳大桥主体工程道路交通以及桥上机电设施已经基本安装完毕，正在做最后的调试，预计在几天后将实现全线整体亮灯并具备通车条件。责任编辑：张岩 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  