　　新华社北京12月27日电题：烟叶税法、船舶吨税法明年7月施行 这里面有哪些看点？　　新华社记者郁琼源、胡璐　　十二届全国人大常委会第三十一次会议27日表决通过烟叶税法和船舶吨税法，将于2018年7月1日起施行。从暂行条例上升为法律，两部新税法有何看点？对我国推进税收立法有什么意义？新华社记者采访权威人士回应舆论关注。　　全国人大常委会法工委经济法室主任王瑞贺说，这两部法的立法意义在于把这两个税的基本制度用法律确定下来，提高税法的科学性、稳定性、权威性，最重要的意义是在落实税收法定原则方面迈出了坚定的步伐。　　“党的十八届三中全会提出要落实税收法定原则，随后中央也审议通过了贯彻落实税收法定原则的实施意见，明确了我国税种立法的时间表、路线图，以后新征税种必须通过全国人大常委会立法。”王瑞贺说，现有的税收法规，都要逐步上升为法律。　　“全国人大常委会还会继续努力，在以后的立法规划和相关年度立法计划中，对相关的税收立法作出进一步的合理安排。”王瑞贺说。　　北京大学法学院教授刘剑文认为，由暂行条例上升到法律，对老税种进行平移意义很大，将税收暂行条例上升为法律是一种新的尝试，对今后解决税收暂行条例上升为法律提供借鉴和参考，同时，也是加强国家治理体系和治理能力现代化进程中的一个重要举措。　　刘剑文说，现在整个社会对税收法定形成高度共识，税收法定对我们国家实现长治久安、公平正义、优化资源配置意义重大。　　财政部条法司副司长周劲松表示，烟叶税法和船舶吨税法是落实税收法定原则后，头两个由税收暂行条例上升为法律的税法。在起草和审议的过程中不仅请立法部门、专家等提前介入，进行了前期指导，还公开征求意见，这些方式为今后的立法，特别是税收立法树立了很好的样本。　　按照税收标准平移，烟叶税和船舶吨税立法并未新增税负。　　“这两个税实际上是很小的税种，为什么说小？因为它的体量比较小，烟叶税去年131亿元，船舶吨税去年48亿元，这在我们国家财政收入中的占比是很小的。”王瑞贺说。　　王瑞贺说，这两个税以前根据人大授权国务院制定的条例规范征收，这次全国人大常委会通过了烟叶税法和船舶吨税法，一些基本的制度，如纳税人、征税对象、计税依据、税率、税收征收等，用法律确定下来。主要是把原来的条例平移上升为法律，没有对原来正在实行的制度做大的调整。　　烟叶税法规定，收购烟叶的单位是烟叶税的纳税人，应当依法向烟叶收购地的主管税务机关申报缴纳烟叶税。烟叶税的计税依据为纳税人收购烟叶实际支付的价款总额。应纳税额则按照纳税人收购烟叶实际支付的价款总额乘以百分之二十的税率计算。　　按照船舶吨税法的规定，自中国境外港口进入境内港口的船舶应当缴纳船舶吨税。应纳税额按照船舶净吨位乘以适用税率计算，由海关负责征收。对于船籍国与中国签订含有相互给予船舶税费最惠国待遇条款的条约或者协定的应税船舶，采用优惠税率。　　这两部法律自2018年7月1日起实施，在施行前还需要做大量的准备工作。“烟叶税由税务部门征收，船舶吨税由海关征收，我们要和税务、海关等部门配合。”周劲松说。　　周劲松认为，这次的修改虽然总体的税制没有变化，但是按照党中央、国务院的决策部署，比如 “放管服”改革，降低制度性交易成本，广泛推广“互联网+”等要求，做了很多制度的优化。“要把这些新的要求落实好，需要财政、税务、海关等部门间加强协调配合，做好实施准备。”　　此外，周劲松表示，好的税法要有好的执行，也需要执法部门提高执法水平、提升执法能力。同时，也要加强宣传培训为实施税法做好准备，并做好纳税人服务工作，营造良好的纳税环境。　　“按照要求2020年前完成落实税收法定原则的改革任务，税收领域的立法任务非常重。”刘剑文认为，未来两年，税收领域涉及多部法律的制定或修改，这对提高全民的税法意识是很好的机会。　　“现在老百姓对法律的要求不是有没有的问题，而是好不好、能不能解决实际问题。在税收法定过程中，新的税法要更多注重可操作性，并在实践中边落实边总结，更好服务纳税人。”刘剑文说。（完）责任编辑：刘德宾 SN222更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  