　　原标题：社评：印媒应摆脱“被中国包围妄想症”　　首次中国-阿富汗-巴基斯坦三国外长对话26日在北京举行。中国外长王毅表示，中国、巴基斯坦愿意同阿富汗一起积极探讨中巴经济走廊向阿富汗延伸。多家印度主流媒体立即表现出紧张，怀疑中国这样做是想进一步围堵印度。　　中阿巴三国外长对话是帮助改善阿巴关系、稳定地区局势并推动经济合作的一次努力。三国外长联合公报特别强调不加区别地打击一切形式的恐怖主义，不允许任何国家、组织或个人利用本国领土从事针对其他国家的恐怖活动。这恰是印度强烈要求的，新德里一直指控有恐怖组织以巴基斯坦为基地向印度渗透。　　然而印度媒体以深度怀疑的目光看这次中阿巴外长会议，它们对这三个国家外长坐到一起就感到很不舒服，即使外长们谈论的事情对印度完全无害，甚至是有利的。　　印度人需要摆脱“被中国包围妄想症”。阿富汗不是印度邻国，中巴经济走廊向阿富汗延伸，是朝印度相反方向延伸。如果印度不克制狂想，下次中国去希腊建港口，去南极开科考站，印度人也会觉得中国在包围它。　　“被中国包围妄想症”的根源在于印度精英们有强烈的势力范围意识。他们觉得南亚和邻近地区就应该是印度的地盘，该区域的所有国家都应独尊印度，排斥与其他国家发展关系。至今很多印度人认为新德里对不丹外交、国防主权的把持是天经地义的，还认为尼泊尔与中国发展关系大逆不道。他们不知道自己的这些想法是多么陈旧。　　南亚及邻近小国有权力同时与印度、中国发展关系，这本应是个浅显的道理。印度不该将那些小国视为自己花钱包养的情人，其他大国碰不得。如果按照某些印度人的思维，那么好几个中国的传统友好邻国都在与美国发展关系，北京应当有它们都被华盛顿“睡了”的愤怒。　　中国无意与印度开展地缘政治游戏，与印度这样的大国搞相互战略消耗，这不符合中国的利益。但是中印对“友好”的认知似乎不一样。北京主张中印友好的同时，各自的外交不受这一关系的牵制。但印度却一再要求中国以牺牲自己利益和损害与他国关系的方式向其示好，表现出极不成熟的任性。　　中印的第一战略任务都是发展，这个时候两国陷入相互的“围棋博弈”，或者处理不了彼此的分歧，走向对抗，将会大大削弱两国分享这一轮世界发展机会的能力。西方国家很愿意看到中印互疑、对立，中印如果放纵各自针对对方的民族主义，必将掉入西方挖的陷阱。　　我们注意到，印度国内也有不少理性的声音，但是印度媒体鼓动的民族主义极大压制了这个国家的理性，使得极端地缘政治思维成为印度社会如今看待中国的主要视角。我们经常从印度媒体上读到各种中国“包围印度”的激进猜测，而在我们看来，那些文章就像在谈论火星人。　　如果实在给印度人讲不明白，北京与新德里之间有可能上演一些蛮低级的博弈游戏。这实在不是我们希望的。不过可以肯定地说，印度同中国角力所能得到的，一定会比它与中国合作得到的东西要少。新德里拉美国制衡中国，也一定比它与中美都开展合作所能获得的战略空间要小。理解这个道理，对印度这样的大国不应该很难。责任编辑：张岩 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  