　　原标题 美国承认耶路撒冷是以色列首都 中方：密切关注事态进展　　　　央视网消息：据报道，一名美国政府高官称，特朗普总统可能于6号宣布美国承认是以色列的首都，同时表示将继续推迟美国驻以色列使馆迁址6个月。对此，中国外交部发言人耿爽在今天（6号）的例行记者会上表示，中方密切关注事态的进展，对地区矛盾可能激化感到担忧。　　外交部发言人耿爽：耶路撒冷地位问题复杂敏感，各方都应着眼于地区的和平与安宁，谨慎行事，避免冲击长期以来巴勒斯坦问题解决的基础，引发地区新的对立。　　耿爽表示，中方始终坚定支持和推动中东和平进程，支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权利的正义事业，支持建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权的、独立的巴基斯坦国。（新浪注：巴勒斯坦）　　外交部发言人耿爽：我们呼吁各方根据联合国有关决议，致力于通过谈判解决分歧，促进地区的和平与稳定。责任编辑：张岩 跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 