　　原标题 外交部：所谓“非市场经济国家”概念不存在于WTO规则　　针对美国正式向世贸组织提出反对中国市场经济地位的做法，在今天（1日）的中国外交部例行记者会上，发言人耿爽表示，所谓“非市场经济国家”这个概念，并不存在于世贸组织的多边规则当中。　　外交部发言人 耿爽：所谓“非市场经济国家”这个概念，并不存在于世贸组织的多边规则当中，只是个别成员冷战时期的国内产物。在世贸组织164个成员中，有此国内法的成员寥寥无几。　　耿爽介绍，根据中国入世议定书第15条反倾销替代国的做法，需要严格依照中国加入议定书的规定如期取消，这与中方是否满足市场经济地位的标准没有关系。　　外交部发言人 耿爽：某些国家和人员试图将两者加以联系，明显是在混淆视听。中国入世议定书第15条明确规定，自2016年12月11日起，在对华反倾销中，采用替代国价格计算倾销幅度做法必须终止，这一点是非常明确和不容置疑的，所有世贸组织的成员都应该重信守诺。（央视记者 申杨）责任编辑：张岩 跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 