　　原标题：国民党内劝进蒋万安选台北市长呼声高 洪秀柱谏忠言　　中国台湾网12月29日讯  岛内2018县市首长选举在即，各方展开布局，其中台北市的选情格外引人关注，面对民调高人气的现任市长柯文哲，誓言重返执政的国民党将派谁迎战成为观察重点。外传，蓝营内部出现劝进“立委”蒋万安的声音，尽管本人多次强调将专心问政，但也说明待“立法院”休会、临时会期间，将走访基层，仔细思考是否参选，让选战更添变量。据台湾“东森新闻云”报道，前国民党主席洪秀柱认为，蒋万安还需要一点时间历练，如果输了选举，会不会就因此消耗掉？　　2018县市首长选举将开跑，台北市长一役，蒋万安呼声最高，再加上他因“劳基法”修订成为新“战神”，面对是否参选，蒋万安仍强调目前就是专注在“立法院”，但等到“立法院”休会、临时会期间，他会好好地静下来仔细思考是否参选市长的问题，并将走访台北市各地，倾听基层民众的声音，再做决定。　　对于国民党布局，洪秀柱则提醒，照蒋万安现在的认真问政表现，将来一定能“得到天下”，国民党内要循续渐进的培养人才。如果“立委”没做完，就投身选举，选输了会不会因此被消耗掉？应该再多点历练时间。　　至于国民党内已表态参选的前“立委”丁守中，洪秀柱则说，丁守中一辈子的梦想就是当台北市长，虽然学经历不错，但却没有机缘，也替丁守中觉得可惜。　　对于洪秀柱的看法，丁守中表示，他真的感同身受，因为不管别人说什么，在他眼中，柱柱姐真是当前国民党内的“空气清净机”，敢于说真话，敢于坚持理念。丁守中提到，尤其面对现在党内气氛低迷，情势不明，洪秀柱仍愿意出面说出了很多人心中的忧虑，甚至对他表达肯定，真的让他很感动。　　丁守中强调，他早就准备好选上并做好台北市长，而这也是他人生的重要志业。他说，他感谢台北市民的支持，虽然没有资源、没有靠山，现在也没有任何国民党内职位，但他仍是蓝营民调最高的参选人，就是因为他有坚强的理念，有政策主张，对市政熟悉，做好了准备，才能对柯文哲做最有效监督，发挥最强战力，直到当选市长为止。（中国台湾网 李宁）　　来源：中国台湾网责任编辑：张义凌 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  