　　原标题：为高质量发展构筑新优势　　摘要：只有构筑起具有强力支撑作用、难以被人取代的战略优势，我们才能掌握发展主动权和话语权，提升国际竞争力和影响力。我们不能只在当下增长六个点还是七个点上计短长，只要经济增速保持在合理区间，就更应当在培育明天的经济增长点、谋划未来的竞争优势上花精力、下功夫。 　　我国经济发展由高速增长阶段转向高质量发展阶段，中央作出的这个重大判断，是新时代抓好经济工作的一个总纲。上海作为中国最大的经济中心城市，要在推动中国经济高质量发展进程中，牢记自身的使命，作出应有的贡献。这就要求我们必须构筑新优势、培育新动能。　　高质量发展，就是能够更好满足人民日益增长的美好生活需要的发展，是体现新发展理念的发展。我们的关注重心，也就要从简单追求经济增速转向坚持质量第一、效益优先，切实推动质量变革、效率变革、动力变革。上海的发展已经处于较高水平，在“稳中求进”的工作总基调下，立足更高要求、实现更高质量，尤其需要培育新优势、新动能。　　同时，今天的全球竞争日趋激烈、充满变动，既有优势并非一成不变，稍不留神就可能弱化消失，也只有构筑起具有强力支撑作用、难以被人取代的战略优势，我们才能掌握发展主动权和话语权，提升国际竞争力和影响力。因此，我们不能只在当下增长六个点还是七个点上计短长，只要经济增速保持在合理区间，我们就更应当在培育明天的经济增长点、谋划未来的竞争优势上花精力、下功夫。　　上海未来靠什么参与全球竞争？市委主要领导近日提出，要着力构筑上海发展的战略优势，重点是彰显功能优势、增创先发优势、打造品牌优势、厚植人才优势。对此，我们要深入理解、准确把握、精心谋划。　　彰显功能优势，提升城市核心功能，是提高国际影响力的关键。上海这座城市的使命，就应该体现在服务全国大局、集聚要素资源、代表国家参与全球合作竞争上，这就要求对外能够配置全球资源、引领世界经济发展；对内辐射带动区域经济发展、不负“龙头”地位。当前，我们迫切需要提升城市的核心功能，特别是在“四个中心”建设中更加注重优环境、促联动、强功能、补短板，在提高金融市场定价权、提升贸易便利化水平、增强航运枢纽港能级等方面着力突破；同时，要打造体现国际高端水平的新功能，特别是对标全球最高水准，发挥好既有资源优势，尤其是抓住举办中国国际进口博览会的契机、放大其溢出效应，把上海建设成国际著名的消费城市，成为人人向往的购物天堂。　　增创先发优势，需要抓住创新这个最重要的动力源，找到科技创新的“引爆点”。上海正在建设具有全球影响力的科创中心，应当具有强大的配置全球创新资源的能力、有一批重大原创性的科技成果，并在创新成果产业化上处于领先地位。这就要求我们强化创新驱动，优化创新生态，使上海真正成为能够实现创新创业梦想的地方。同时，上海要深化改革攻坚、深化制度创新，破除各方面体制机制弊端；特别是高度重视营商环境建设，在深化政府自身改革上下更大功夫，让“店小二”式的优质政府服务成为上海营商环境的核心竞争力，充分激发市场活力和社会创造力。　　打造品牌优势，就是打造出一座城市最具识别度、最能体现综合实力的标志。“上海牌”的产品曾是高品质的代名词，今天我们应当很好继承老品牌中承载的工匠精神和文化基因，并适应消费升级、抓住市场契机、优化供给质量，打造出更多引领消费潮流、具有时代气息、附加值高、竞争力强的创新品牌。同时，我们对品牌的认识也不能局限于产品层面。一种文化、一栋建筑、一片街区，或是一条商街、一场展会、一个平台……但凡能够体现城市记忆、承载文脉特色、影响城市精神、塑造城市特质、诠释城市形象的东西，都应当视作城市品牌来精心打造、做出影响。　　厚植人才优势，就要尽快形成以人为核心的创新要素培植体系，真正做到聚天下英才而用之。人才优势应当是一种引领性优势，其关键是领军人才和领军团队，我们的人才战略必须有高定位。上海要拿出更精准、更有针对性、更具吸引力的突破性人才政策，营造更加适宜的工作生活环境，用更优质的土壤来引进培育国际化高端人才；同时，要激发各类人才创新创业动力和活力，尤其是青年人的创造潜力，为他们解决困难、提供舞台，真正营造出众人青睐的人才发展生态，让各类人才融入上海、扎根上海。　　构筑战略优势，我们要着眼未来，保持深耕、厚植的战略定力，做好久久为功、长期努力的准备。同时更要立足当前、及早谋划，通过打响“上海服务”“上海制造”“上海购物”“上海文化”四大品牌，用改革创新的锐气和更加务实的作风体现时代担当。责任编辑：桂强 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  