　　原标题：解放军最新出炉一份名单　　来源：北京青年报　　撰文 | 孟亚旭　　27日刚刚闭幕的第十二届全国人大常委会第三十一次会议，批准了一份名单——中国人民解放军选举委员会主任、副主任、委员名单。　　解放军选举委员会任期5年，组成人员由全国人大常委会批准，本届选举委员会共11人，主任1人、副主任1人。政知道（微信ID：upolitics）比较发现人员数量有变。　　2012年12月28日第十一届全国人大常委会第三十次会议批准的选举委员会，组成人员共14人，副主任2人。　　　　《中国人民解放军选举全国人民代表大会和县级以上地方各级人民代表大会代表的办法》中，对解放军选举委员会是有详细规定的。　　据上述办法：　　“人民解放军选举委员会领导全军的选举工作，其他各级选举委员会主持本单位的选举工作。”　　“人民解放军选举委员会由十一至十九人组成，设主任一人，副主任一至三人，委员若干人。”　　“人民解放军应选全国人民代表大会代表的名额，由全国人民代表大会常务委员会决定。各总部、大军区级单位和中央军事委员会办公厅应选全国人民代表大会代表的名额，由人民解放军选举委员会分配。”　　通过对比不难发现，本次选出的委员会与2012年选出的委员会，人数虽然有变化，但不管是总人数还是副主任人数都合规。　　至于总人数减少这件事，政知道（微信ID：upolitics）注意到，十九届中央军委成员相比十八届也是有所减少，在一位主席、两位副主席的基础上，中央军委委员数量由8人减少到4人。　　　　本次公布的解放军选举委员会成员中，包含中共中央军事委员会2位副主席和4位军委委员。中央军委政治工作部主任、副主任和主任助理均在列。此外，中央军委纪委书记和中央军委审计署审计长也在名单之中。人民解放军选举委员会名单主任许其亮中共中央政治局委员、中央军委副主席副主任张又侠中共中央政治局委员、中央军委副主席委员魏凤和中央军委委员李作成中央军委委员、军委联合参谋部参谋长苗　华中央军委委员、军委政治工作部主任张升民中央军委委员、中央军委纪委书记钟绍军职务未披露（十九大代表）宋　丹中央政法委委员侯贺华中央军委政治工作部副主任郭春富中央军委纪委委员、中央军委审计署审计长何宏军中央军委政治工作部主任助理　　2016年1月，中央军委机关调整组建方案正式对外公布，总部制改为多部门制，由原来的四总部改为15个职能部门。本次入选解放军选举委员会的李作成、苗华、张升民、郭春富是军改后职能部门的一把手。　　2012年公布的委员会名单中，包含了军委副主席2人和中央军委委员8人。时任军委副主席范长龙和许其亮分别担任主任和副主任。　　军改前的“四总部”一把手均在列。其中，时任总参谋长房峰辉、总后勤部部长赵克石和总装备部部长张又侠是选举委员会委员，而时任总政治部主任的张阳则是副主任。　　巧合的是，就在本次解放军选举委员会名单公布的同天，张阳经全国人大常委会确认终止全国人大代表资格。　　　　多说一句，解放军选举委员会在五年任期中也会迎来调整。　　2015年3月，中央军网曾报道，刘滨少将被免去解放军选举委员会委员职务，任命方向、冯建华、骆源为解放军选举委员会委员。　　进入委员会时，刘滨的职务是中央军委纪委副书记。据媒体报道，刘滨在2014年12月1日之前就已经调任北京军区政治部副主任。2016年2月，刘滨以“中部战区政治工作部副主任”身份亮相。　　资料 | 国防部官网  责任编辑：刘德宾 SN222更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  