　　来源：政知见微信公众号　　原标题：4个副省长倒下之后　　今天要说的，是4个副省长接连落马的安徽。这个副省长落马数量最多的安徽，最近一下迎来两位副省长。　　12月20日下午，安徽省十二届人大常委会第四十二次会议通过人事任免案，决定任命何树山、杨光荣为省人民政府副省长。　　这是安徽迎来的第3位外地副省长，补充新人后安徽省政府班子呈现“一正七副”格局，其中4人从省外而来。　　　从安徽“首虎”倪发科落马的2013年6月至今，安徽先后有5个“老虎”落马，4人落马前担任安徽省副省长。　　倪发科（安徽省原副省长）：2013年6月4日落马　　韩先聪（安徽省政协原副主席）：2014年7月12日落马　　杨振超（安徽省原副省长）：2016年5月24日落马　　陈树隆（安徽省原副省长）：2016年11月8日落马　　周春雨（安徽省原副省长）：2017年4月26日落马　　补充新人是在周春雨落马5个月后，半年内，邓向阳、何树山和杨光荣先后任安徽省副省长。算上2015年出任副省长的河南交流官员李建中，安徽的7个副省长中，外地官员过半。　　何树山和杨光荣分别从天津市副市长、湖南省副省长的位子上转任安徽。李建中、邓向阳先后从河南、山东到安徽，就任副省长之前都经安徽省内其他岗位过渡。　　之前落马的4个副省长则是另一种情况，4人除了倪发科都是安徽人。倪发科虽是江苏溧水人，但从在安徽省建设兵团建新农场做下放知青开始，长期生活工作在安徽。说起来，这几位副省长都是安徽官场一路成长起来的官员。　　与之同时，还有长期在安徽省内任职的副省长被交流到外地。　　今年3月29日，曾担任安徽省委常委、副省长的吴存荣履新重庆副市长，后被选举为市委常委。吴存荣是安徽人，这是他第一次离开家乡任职。　　周春雨落马后，安徽省内开启了以“陈树隆、杨振超、周春雨腐败案”为反面教材的警示学习。今年5月，安徽省委常委会议曾讨论通过《关于以陈树隆、杨振超、周春雨案为反面教材在省级党员领导干部中开展“讲政治、重规矩、作表率”专题警示教育的安排意见》，对外传递的重振安徽官场生态的意味明显。　　包括韩先聪在内，这些落马的老虎都曾在地方当过市委书记。　　倪发科曾任六安市委书记　　韩先聪曾任安庆和滁州市委书记　　杨振超曾任淮南市委书记　　陈树隆曾任芜湖市委书记　　周春雨曾任蚌埠市委书记　　今年以来，上述这些地市多有人事调整，其中蚌埠、芜湖、滁州三地的市长和市委书记均有调整：　　如表中所展现的，滁州市委副书记许继伟目前被提名为滁州市市长。　　滁州、芜湖都曾出现市委书记暂缺，由市委副书记、市长主持市委工作的情况。　　张祥安在担任滁州市委书记之前一直负责主持市委工作。从2016年11月姚玉舟卸任开始，至今年7月安徽省委任命发布结束，现在是书记、市长一肩挑。　　潘朝晖在任芜湖市委之前曾两度主持市委工作。2015年11月，高登榜卸任市委书记，潘朝晖由此负责主持市委工作直到2016年8月，新书记宋国权到任，仅过了3个月，宋国权转任合肥市委书记，潘朝晖再度主持市委工作直至今年3月。　　落马副省长任职的地市，不少是几任市委书记连续落马，典型的是淮南和滁州。　　淮南曾有4任市委书记接连落马：陈维席、陈世礼、杨振超和方西屏，其中杨振超最终倒在副省长任上。　　2014年到淮南“救火”的现任市委书记沈强，在今年1月召开的安徽省纪委十届二次全会上，说了这么一段话：　　2014年，我调到淮南任职，把净化淮南政治生态作为重点工作，具体到我个人，就是要管好自己，管好下属，管好家人。我特地回了趟老家，召开家庭会议，我说，社会上传言淮南市委书记是高风险岗位，几任市委书记全部进了监狱，你们不想让我也进监狱吧？家人都表态支持我，不会给我添乱。　　前面提到的张祥安，他所在的滁州，也是两任市委书记先后落马。　　2014年4月11日，滁州市委书记江山因严重违纪被立案；同年7月12日，前任滁州市委书记、时任安徽省政协副主席的韩先聪也落马。　　一个细节是，从江山落马至今，该市已经换了3个市委书记，其中，李明任职仅2年，姚玉舟仅3个月。目前，李明是安徽省国资委主任、姚玉舟是安徽省委常委、政法委书记。　　一把手的接连落马，也影响了当地经济。　　“4月初开完全市招商大会没几天，江山出事；7月再次召开全市招商大会后的第三天，韩先聪被调查……结果是，有企业该签约了，最终却选择了其他地方；有企业已签约、该开工了，这时停了下来；一些在建的市政工程，慢了下来。”滁州市招商局副局长曾透露，“3个月下来，全市8个招商分局没有签下一个招商引资项目。”　　2014年5月至6月，滁州市主要经济指标大幅滑坡，地区生产总值和地方财政收入增速均处于全省16个地市的靠后位置，固定资产投资增速惨遭垫底。　　“救火”的李明到了滁州后，一方面制度反腐，一方面鼓励产业发展。　　据《安徽日报》报道，李明带头晒履职清单、开展廉政约谈、参加责任制检查考核，他成为全省首个向省委专题汇报反腐倡廉工作的市委书记。　　此外，滁州还在安徽省内第一个出台了扶持鼓励产业发展的文件——《滁州市促进重点产业发展若干规定（试行）》，从7个方面出台扶持鼓励政策。　　2015年上半年，滁州市多项指标在全省排名同比均大幅提升——地区生产总值增长10.1%，高出全省平均增速1.5个百分点；城乡居民收入同比增长10.5%，城镇居民人均收入增速全省第一，农村居民人均收入增速全省第二。责任编辑：桂强 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  