　　原标题：这家韩国超市即将全线撤出中国！去年亏损1.3亿　　海外网12月29日电 据韩联社报道，韩国新世界集团旗下大型超市易买得（E-MART）在华业务出售工作已接近尾声。易买得方面29日表示，“5家在华店铺的出售已经获得中国政府批准，至此泰国正大集团（卜蜂集团）的收购正式完成。”易买得1997年进入中国，在华经营历史长达20年。今年5月，集团高层出面证实，“易买得超市将全面退出中国市场”。　　据易买得方面解释，旗下在华6家店铺中，有5家由正大集团收购，剩下1家由于随时可以抛售，实际上已经完成在华业务的撤出工作。　　上个月8日，韩国新世界集团副会长郑溶镇曾表示，“易买得正在撤出中国的业务，到年末应该可以彻底完成。”　　易买得超市在华经营已有20年，其分店一度逼近30家。不过从2011年开始，由于经营状况不佳，易买得开始对在华业务进行结构整顿。目前仅剩6家。去年一年，易买得在华市场的损失达216亿韩元（约合1.3亿元人民币），而从2013年到去年为止，易买得共计亏损达1500亿韩元（约合人民币9亿元）。　　据韩联社早前报道，有分析认为，没能把店铺和品牌本地化是易买得退出中国的主要原因。而韩国部署“萨德”以后，中韩关系持续紧张，这使易买得不再指望能经受更多挫折。责任编辑：张岩 更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.comCopyright © 1996-2017 SINA CorporationAll Rights Reserved  新浪公司  