　　原标题：天津滨海新区一官员私留纪律审查资料 中纪委斥其“胆大妄为”|政解　　新京报快讯（记者王姝）21天前，天津市滨海新区人大常委会原主任赵建国被罢免区人大代表职务。9月28日，天津市纪委通报了赵建国的最新处理结果：已被“双开”并移送司法机关。　　天津市纪委的通报显示，《中国共产党纪律处分条例》规定的六大纪律即政治、组织、廉洁、群众、工作、生活六项纪律，赵建国在政治、组织、廉洁、工作纪律四大方面，均被查出问题。　　其违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查。违反中央八项规定精神，十八大后，多次出入私人会所。违反组织纪律，在组织进行主责谈话时不如实说明问题；不如实报告个人有关事项；在干部选拔任用中，为他人谋取利益并收受钱款。违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品礼金；长期接受可能影响公正执行公务的宴请；接受私营企业主安排的旅游活动；利用职务影响低价购买房屋；违规配备公务用车。违反工作纪律，私自留存干部选拔任用和纪律审查资料。　　上述问题中，“私自留存干部选拔任用和纪律审查资料”少见，初步统计，十八大以来落马的厅局级以上官员中，赵建国还是“私自留存干部选拔任用和纪律审查资料”的第一人。中纪委官网曾解读称，此类行为属于违反保密工作纪律的行为，“‘严格保守党和国家的秘密’，是党章规定的党员义务，入党誓词中也含有‘保守党的秘密’，但一些党员领导干部胆大妄为，将它们抛到九霄云外”。　　赵建国的“利用职务影响低价购买房屋”问题，之前落马的天津市原副市长尹海林和天津市滨海新区规划和国土资源管理局原党组书记、副局长彭博，都曾被查出以明显低于市场的价格购房。　　公开简历显示，赵建国生于1955年10月，现年62岁，曾任塘沽区副区长，天津水产集团总经理，2006年至2013年任天津市红桥区区委书记，之后调任滨海新区人大常委会主任。　　据中国纪检监察杂志报道，中央巡视组对天津“回头看”后，天津将圈子文化和好人主义问题作为巡视整改重中之重、专项整治之首。赵建国担任了7年区委书记的天津市红桥区，虽然经济发展水平相对落后，在专项整治中却成了热点。至今年5月，已有6名市管、区管干部被组织审查，其中包括天津市红桥区原区委书记张泉芬，区政协原党组成员、副主席李可、杨茂顺，区园林委某下属公司原经理多时春等。　　张泉芬是黄兴国“圈子里”的人，中国纪检监察杂志报道称，张想方设法依附于黄兴国，并因此顺利坐上了区委书记的宝座。　　记者注意到，张泉芬是赵建国的继任者。2013年，赵建国由红桥区区委书记调任滨海新区人大常委会主任时，接替他担任红桥区区委书记的正是张泉芬。也就是说，红桥区已接连两任区委书记落马。责任编辑：桂强 跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。Copyright 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved新浪公司 